Selection Sort Python - Scaler Topics Experience Academy Data Science Neovarsity Topics Explore New Skill Test Courses Free Masterclass Search Articles , Topics Experience Experience Scaler Selection Sort Python Selection Sort Python Python Cheatsheet Selection Sort Python Sahkal Poddar 4 mins read updated : 26 Mar 2024 271 views Learn video course FREE View courses Python Course Beginners Certification : Mastering Essentials Rahul Janghu 1000 4.90 Start Learning Start Learning View courses Python Course Beginners Certification : Mastering Essentials Rahul Janghu 1000 4.90 Start Learning Topics Covered Overview Selection sort sorting algorithm sorts array repeatedly finding minimum element putting ascending order . Selection sort python require extra space , sorting place . average time complexity selection sort python O ( N 2 ) O(N^2 ) O ( N 2 ) . Introduction Selection Sort Python selection sort algorithm maintains sub - arrays breaking given array sorted unsorted parts . iteration selection sort algorithm , minimum element unsorted sub - array picked moved sorted sub - array . detailed information selection sort works , visit Learn Selection Sort Algorithm . Python Program Selection Sort Output : Time Complexity Calculation understand time complexity selection sort python , break operation cost following parts : Loop Operation iterate array elements – 1 swapping elements . – 2 Loop iterate unsorted subarray elements . – 3 Let consider number elements array N. , considering 1 , loop running N times . , number times element swap N times , constant time complexity O(1 ) . conclude insertion sort algorithm python O(N ) time complexity . 2 nested loop inside 1 loop swapping elements occurs . nested loop help searching smallest . statement making N number comparisons takes constant time execution . 1 loop executed N times , nested loop 2 executed . observation , conclude insertion sort algorithm python O ( N 2 ) O(N^2 ) O ( N 2 ) time complexity . , let discuss worst , average , best cases considering insertion sort python solve problem . Worst Case : worst case occur want sort array ascending order , array sorted descending order , resulting time complexity O ( N 2 ‘ ) O(N^2 ` ) O ( N 2 ‘ ) . Example : Given array [ 5,4,3,2,1 ] required array [ 1,2,3,4,5 ] selection python sorting - place , required traverse array repeatedly keeping element fixed swapping lowest results time complexity O(N^2 ) . Average Case : average Case occur array elements arranged jumbled order , resulting O time complexity O ( N 2 ) O(N^2 ) O ( N 2 ) . Example : Given array [ 1,4,5,2,67,0 ] required array [ 0,1,2,4,5,67 ] elements jumbled order required traverse array repeatedly keeping element fixed swapping lowest results time complexity O ( N 2 ) O(N^2 ) O ( N 2 ) . Best Case : best case occur list sorted desired order , makes elements checking order reducing time complexity O(N ) . Example : Given array [ 1,2,3,4,5 ] want sort array ascending order , resultant array similar array provided input , i.e [ 1,2,3,4,5 ] . selection algorithm python traverse array return output , results time complexity O(N ) i.e linear . Explore Scaler Topics Python Tutorial enhance Python skills Reading Tracks Challenges . Conclusion Selection sort python sorting operation - place i.e extra space required great algorithm use space provided limited . Selection good use half element sorted , time complexity O(n ) . average worst case selection sort algorithm python takes time complexity O ( N 2 ) O(N^2 ) O ( N 2 ) , better avoid selection sort algorithms space restriction provided . Read : Sort String Python . Sort Dictionary Key Python . Sort Dictionary Value Python . Sorted Function Python . Got suggestions ? love hear feedback . feedback important help improve Close Submit Free learning platform Explore Scaler Academy Data Science & ML Neovarsity Explore Topics Free Online Courses Challenges Contest Topics Articles Events Resources Blog Careers Review Download app ! scaler resources roof ! 4.4 1.71 K Reviews 100K+ Downloads Popular Free Certification Courses Java Course Beginners C++ Course Certificate Python Course Beginners Javascript Free Course Beginners Data Science Course Beginners DBMS Course Python SQL Data Science Course DSA Problem Solving Interviews Instagram System Design Course Dynamic Programming Course Free Online Courses Popular Tutorials Python Tutorial Java Tutorial DBMS Tutorial Javascript Tutorial C++ Tutorial SQL Tutorial Software Engineering Tutorial Data Science Tutorial Pandas Tutorial Deep Learning Tutorial Tutorials Compilers Python Compiler Java Compiler Javascript Compiler C Compiler C++ Compiler Tools Json Validator SQL Formatter XML Formatter CSS Formatter JavaScript Formatter Copyright 2025 InterviewBit Technologies Pvt . Ltd. Rights Reserved . Privacy Policy Terms Use Contact