Array ( data structure ) - Wikipedia Jump content Main menu Main menu sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article Wikipedia Contact Contribute Help Learn edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log Personal tools Donate Create account Log Pages logged editors learn Contributions Talk Contents sidebar hide ( ) 1 History 2 Applications 3 Element identifier addressing formulas Toggle Element identifier addressing formulas subsection 3.1 - dimensional arrays 3.2 Multidimensional arrays 3.3 Dope vectors 3.4 Compact layouts 3.5 Resizing 3.6 Non - linear formulas 4 Efficiency Toggle Efficiency subsection 4.1 Comparison data structures 5 Dimension 6 7 References 8 External links Toggle table contents Array ( data structure ) 54 languages العربية Azərbaycanca 閩南語 / Bân - lâm - gú Български Català Čeština Dansk Deutsch Eesti Ελληνικά Español Esperanto فارسی Français 한국어 Bahasa Indonesia Interlingua Íslenska Italiano עברית ಕನ್ನಡ Қазақша Latviešu Lietuvių Lombard Magyar മലയാളം Монгол Nederlands 日本語 Norsk bokmål Олык марий ਪੰਜਾਬੀ Polski Português Русский Shqip Simple English Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska Tagalog தமிழ் ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt 吴语 粵語 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools sidebar hide Actions Read Edit View history General links Related changes Upload file Permanent link Page information Cite page shortened URL Download QR code Print / export Download PDF Printable version projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance sidebar hide Wikipedia , free encyclopedia Type data structure article byte - layout - level structure . abstract data type , Array ( data type ) . article needs additional citations verification . help improve article adding citations reliable sources . Unsourced material challenged removed . Find sources : " Array "   data structure – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( September 2008 ) ( Learn remove message ) computer science , array data structure consisting collection elements ( values variables ) , memory size , identified array index key , collection tuple , known index tuple . array stored position ( memory address ) element computed index tuple mathematical formula . [ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] simplest type data structure linear array , called - dimensional array . example , array 32 - bit ( 4 - byte ) integer variables , indices 0 9 , stored words memory addresses 2000 , 2004 , 2008 , ... , 2036 , ( hexadecimal : 0x7D0 , 0x7D4 , 0x7D8 , ... , 0x7F4 ) element index address 2000 + ( × 4 ) . [ 4 ] memory address element array called address , foundation address , base address . mathematical concept matrix represented - dimensional grid , - dimensional arrays called " matrices " . cases term " vector " computing refer array , tuples vectors mathematically correct equivalent . Tables implemented form arrays , especially lookup tables ; word " table " synonym array . Arrays oldest important data structures , program . implement data structures , lists strings . effectively exploit addressing logic computers . modern computers external storage devices , memory - dimensional array words , indices addresses . Processors , especially vector processors , optimized array operations . Arrays useful element indices computed run time . things , feature allows single iterative statement process arbitrarily elements array . reason , elements array data structure required size use data representation . set valid index tuples addresses elements ( element addressing formula ) usually , [ 3 ] [ 5 ] , [ 2 ] fixed array use . term " array " refer array data type , kind data type provided high - level programming languages consists collection values variables selected indices computed run - time . Array types implemented array structures ; , languages implemented hash tables , linked lists , search trees , data structures . term , especially description algorithms , mean associative array " abstract array " , theoretical computer science model ( abstract data type ADT ) intended capture essential properties arrays . History [ edit ] digital computers machine - language programming set access array structures data tables , vector matrix computations , purposes . John von Neumann wrote array - sorting program ( merge sort ) 1945 , building stored - program computer . [ 6 ] Array indexing originally self - modifying code , later index registers indirect addressing . mainframes designed 1960s , Burroughs B5000 successors , memory segmentation perform index - bounds checking hardware . [ 7 ] Assembly languages generally special support arrays , machine provides . earliest high - level programming languages , including FORTRAN ( 1957 ) , Lisp ( 1958 ) , COBOL ( 1960 ) , ALGOL 60 ( 1960 ) , support multi - dimensional arrays , C ( 1972 ) . C++ ( 1983 ) , class templates exist multi - dimensional arrays dimension fixed runtime [ 3 ] [ 5 ] runtime - flexible arrays . [ 2 ] Applications [ edit ] Arrays implement mathematical vectors matrices , kinds rectangular tables . databases , small large , consist ( include ) - dimensional arrays elements records . Arrays implement data structures , lists , heaps , hash tables , deques , queues , stacks , strings , VLists . Array - based implementations data structures frequently simple space - efficient ( implicit data structures ) , requiring little space overhead , poor space complexity , particularly modified , compared tree - based data structures ( compare sorted array search tree ) . large arrays emulate - program dynamic memory allocation , particularly memory pool allocation . Historically , way allocate " dynamic memory " portably . Arrays determine partial complete control flow programs , compact alternative ( repetitive ) multiple statements . known context control tables conjunction purpose - built interpreter control flow altered according values contained array . array contain subroutine pointers ( relative subroutine numbers acted SWITCH statements ) direct path execution . Element identifier addressing formulas [ edit ] data objects stored array , individual objects selected index usually non - negative scalar integer . Indexes called subscripts . index maps array value stored object . ways elements array indexed : 0 ( zero - based indexing ) element array indexed subscript 0 . [ 8 ] 1 ( - based indexing ) element array indexed subscript 1 . n ( n - based indexing ) base index array freely chosen . Usually programming languages allowing n - based indexing allow negative index values scalar data types like enumerations , characters array index . zero based indexing design choice influential programming languages , including C , Java Lisp . leads simpler implementation subscript refers offset starting position array , element offset zero . Arrays multiple dimensions , uncommon access array multiple indices . example , - dimensional array rows columns provide access element 2nd row 4th column expression A[1][3 ] case zero - based indexing system . indices - dimensional array , - dimensional array , n n -dimensional array . number indices needed specify element called dimension , dimensionality , rank array . standard arrays , index restricted certain range consecutive integers ( consecutive values enumerated type ) , address element computed " linear " formula indices . - dimensional arrays [ edit ] Diagram typical 1D array - dimensional array ( single dimension array ) type linear array . Accessing elements involves single subscript represent row column index . example consider C declaration int anArrayName[10 ] ; declares - dimensional array integers . , array store elements type int . array indices starting zero . example , expressions anArrayName[0 ] anArrayName[9 ] elements respectively . vector linear addressing , element index located address B + c · , B fixed base address c fixed constant , called address increment stride . valid element indices begin 0 , constant B simply address element array . reason , C programming language specifies array indices begin 0 ; programmers element " zeroth " " " . , choose index element appropriate choice base address B . example , array elements , indexed 1 5 , base address B replaced B + 30 c , indices elements 31 35 . numbering start 0 , constant B address element . Diagram typical 2D array Multidimensional arrays [ edit ] Diagram typical 3D array multidimensional array , element indices , j address B + c · + d · j , coefficients c d row column address increments , respectively . generally , k -dimensional array , address element indices 1 , 2 , ... , k B + c 1 · 1 + c 2 · 2 + … + c k · k . example : int a[2][3 ] ; means array 2 rows 3 columns , array integer type . store 6 elements stored linearly starting row linear continuing second row . array stored 11 , 12 , 13 , 21 , 22 , 23 . formula requires k multiplications k additions , array fit memory . , coefficient fixed power 2 , multiplication replaced bit shifting . coefficients c k chosen valid index tuple maps address distinct element . minimum legal value index 0 , B address element indices zero . - dimensional case , element indices changed changing base address B . , - dimensional array rows columns indexed 1 10 1 20 , respectively , replacing B B + c 1 − 3 c 2 cause renumbered 0 9 4 23 , respectively . Taking advantage feature , languages ( like FORTRAN 77 ) specify array indices begin 1 , mathematical tradition languages ( like Fortran 90 , Pascal Algol ) let user choose minimum value index . Dope vectors [ edit ] Main article : Dope vector addressing formula completely defined dimension d , base address B , increments c 1 , c 2 , ... , c k . useful pack parameters record called array descriptor , stride vector , dope vector . [ 2 ] [ 3 ] size element , minimum maximum values allowed index included dope vector . dope vector complete handle array , convenient way pass arrays arguments procedures . useful array slicing operations ( selecting sub - array , swapping indices , reversing direction indices ) performed efficiently manipulating dope vector . [ 2 ] Compact layouts [ edit ] Main article : Row- column - major order coefficients chosen elements occupy contiguous area memory . , necessary . arrays created contiguous elements , array slicing operations create non - contiguous sub - arrays . Illustration row- column - major order systematic compact layouts - dimensional array . example , consider matrix = [ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 ] . { \displaystyle A={\begin{bmatrix}1&2&3\\4&5&6\\7&8&9\end{bmatrix } } . } row - major order layout ( adopted C statically declared arrays ) , elements row stored consecutive positions elements row lower address elements consecutive row : 1 2 3 4 5 6 7 8 9 column - major order ( traditionally Fortran ) , elements column consecutive memory elements column lower address elements consecutive column : 1 4 7 2 5 8 3 6 9 arrays indices , " row major order " puts consecutive positions elements index tuples differ index . " Column major order " analogous respect index . systems use processor cache virtual memory , scanning array faster successive elements stored consecutive positions memory , sparsely scattered . known spatial locality , type locality reference . algorithms use multidimensional arrays scan predictable order . programmer ( sophisticated compiler ) use information choose row- column - major layout array . example , computing product · B matrices , best stored row - major order , B column - major order . Resizing [ edit ] Main article : Dynamic array Static arrays size fixed created consequently allow elements inserted removed . , allocating new array copying contents old array , possible effectively implement dynamic version array ; dynamic array . operation infrequently , insertions end array require amortized constant time . array data structures reallocate storage , store count number elements array use , called count size . effectively makes array dynamic array fixed maximum size capacity ; Pascal strings examples . Non - linear formulas [ edit ] complicated ( non - linear ) formulas occasionally . compact - dimensional triangular array , instance , addressing formula polynomial degree 2 . Efficiency [ edit ] store select ( deterministic worst case ) constant time . Arrays linear ( O ( n ) ) space number elements n hold . array element size k machine cache line size B bytes , iterating array n elements requires minimum ceiling ( nk /B ) cache misses , elements occupy contiguous memory locations . roughly factor B/ k better number cache misses needed access n elements random memory locations . consequence , sequential iteration array noticeably faster practice iteration data structures , property called locality reference ( mean , perfect hash trivial hash ( local ) array , faster - achievable constant time ) . Libraries provide low - level optimized facilities copying ranges memory ( memcpy ) contiguous blocks array elements significantly faster achieved individual element access . speedup optimized routines varies array element size , architecture , implementation . Memory - wise , arrays compact data structures - element overhead . - array overhead ( e.g. , store index bounds ) language - dependent . happen elements stored array require memory elements stored individual variables , array elements stored single word ; arrays called packed arrays . extreme ( commonly ) case bit array , bit represents single element . single octet hold 256 different combinations 8 different conditions , compact form . Array accesses statically predictable access patterns major source data parallelism . Comparison data structures [ edit ] Comparison list data structures Peek ( index ) Mutate ( insert delete ) … Excess space , average Beginning End Middle Linked list Θ ( n ) Θ(1 ) Θ(1 ) , known end element ; Θ ( n ) , unknown end element Θ ( n ) Θ ( n ) Array Θ(1 ) — — — 0 Dynamic array Θ(1 ) Θ ( n ) Θ(1 ) amortized Θ ( n ) Θ ( n ) [ 9 ] Balanced tree Θ(log n ) Θ(log n ) Θ(log n ) Θ(log n ) Θ ( n ) Random- access list Θ(log n ) [ 10 ] Θ(1 ) — [ 10 ] — [ 10 ] Θ ( n ) Hashed array tree Θ(1 ) Θ ( n ) Θ(1 ) amortized Θ ( n ) Θ(√ n ) Dynamic arrays growable arrays similar arrays add ability insert delete elements ; adding deleting end particularly efficient . , reserve linear ( Θ ( n ) ) additional storage , arrays reserve additional storage . Associative arrays provide mechanism array - like functionality huge storage overheads index values sparse . example , array contains values indexes 1 2 billion benefit structure . Specialized associative arrays integer keys include Patricia tries , Judy arrays , van Emde Boas trees . Balanced trees require O(log n ) time indexed access , permit inserting deleting elements O(log n ) time , [ 11 ] growable arrays require linear ( Θ ( n ) ) time insert delete elements arbitrary position . Linked lists allow constant time removal insertion middle linear time indexed access . memory use typically worse arrays , linear . - dimensional array stored - dimensional array - dimensional arrays ( rows ) . Iliffe vector alternative multidimensional array structure . uses - dimensional array references arrays dimension . dimensions , particular , alternative structure vector pointers vectors , row(pointer c c++ ) . element row column j array accessed double indexing ( [ ] [ j ] typical notation ) . alternative structure allows jagged arrays , row different size — , general , valid range index depends values preceding indices . saves multiplication ( column address increment ) replacing bit shift ( index vector row pointers ) extra memory access ( fetching row address ) , worthwhile architectures . Dimension [ edit ] dimension array number indices needed select element . , array seen function set possible index combinations , dimension space domain discrete subset . - dimensional array list data , - dimensional array rectangle data , [ 12 ] - dimensional array block data , etc . confused dimension set matrices given domain , , number elements array . example , array 5 rows 4 columns - dimensional , matrices form 20 - dimensional space . Similarly , - dimensional vector represented - dimensional array size . [ edit ] Computer programming portal Dynamic array Parallel array Variable - length array Bit array Array slicing Offset ( computer science ) Row- column - major order Stride array References [ edit ] ^ Black , Paul E. ( 13 November 2008 ) . " array " . Dictionary Algorithms Data Structures . National Institute Standards Technology . Retrieved 22 August 2010 . ^ b c d e Bjoern Andres ; Ullrich Koethe ; Thorben Kroeger ; Hamprecht ( 2010 ) . " Runtime - Flexible Multi - dimensional Arrays Views C++98 C++0x " . arXiv : 1008.2909 [ cs . DS ] . ^ b c d Garcia , Ronald ; Lumsdaine , Andrew ( 2005 ) . " MultiArray : C++ library generic programming arrays " . Software : Practice Experience . 35 ( 2 ): 159 – 188 . doi : 10.1002 / spe.630 . ISSN 0038 - 0644 . S2CID 10890293 . ^ David R. Richardson ( 2002 ) , Book Data Structures . iUniverse , 112 pages . ISBN 0 - 595 - 24039 - 9 , ISBN 978 - 0 - 595 - 24039 - 5 . ^ b Veldhuizen , Todd L. ( December 1998 ) . Arrays Blitz++ . Computing Object - Oriented Parallel Environments . Lecture Notes Computer Science . Vol .   1505 . Berlin : Springer . pp . 223 – 230 . doi : 10.1007/3 - 540 - 49372 - 7_24 . ISBN 978 - 3 - 540 - 65387 - 5 . [ dead link ] ^ Knuth , Donald ( 1998 ) . Sorting Searching . Art Computer Programming . Vol .   3 . Reading , MA : Addison - Wesley Professional . p.   159 . ^ Levy , Henry M. ( 1984 ) , Capability - based Computer Systems , Digital Press , p.   22 , ISBN 9780932376220 . ^ " Array Code Examples - PHP Array Functions - PHP code " . Computer Programming Web programming Tips . Archived original 13 April 2011 . Retrieved 8 April 2011 . computer languages array index ( counting ) starts 0 , 1 . Index element array 0 , index second element array 1 , . array names indexes values . ^ Brodnik , Andrej ; Carlsson , Svante ; Sedgewick , Robert ; Munro , JI ; Demaine , ED ( 1999 ) , Resizable Arrays Optimal Time Space ( Technical Report CS-99 - 09 ) ( PDF ) , Department Computer Science , University Waterloo ^ b c Chris Okasaki ( 1995 ) . " Purely Functional Random - Access Lists " . Proceedings Seventh International Conference Functional Programming Languages Computer Architecture : 86 – 95 . doi : 10.1145/224164.224187 . ^ " Counted B - Trees " . ^ " - Dimensional Arrays \ Processing.org " . processing.org . Retrieved 1 2020 . External links [ edit ] Wikimedia Commons media related Array data structure . Look array Wiktionary , free dictionary . Data Structures / Arrays Wikibooks v t e Data structures Types Collection Container Abstract Associative array Multimap Retrieval Data Structure List Stack Queue Double - ended queue Priority queue Double - ended priority queue Set Multiset Disjoint - set Arrays Bit array Circular buffer Dynamic array Hash table Hashed array tree Sparse matrix Linked Association list Linked list Skip list Unrolled linked list XOR linked list Trees B - tree Binary search tree AA tree AVL tree Red – black tree Self - balancing tree Splay tree Heap Binary heap Binomial heap Fibonacci heap R - tree R * tree R+ tree Hilbert R - tree Trie Hash tree Graphs Binary decision diagram Directed acyclic graph Directed acyclic word graph List data structures v t e Parallel computing General Distributed computing Parallel computing Massively parallel Cloud computing High - performance computing Multiprocessing Manycore processor GPGPU Computer network Systolic array Levels Bit Instruction Thread Task Data Memory Loop Pipeline Multithreading Temporal Simultaneous ( SMT ) Simultaneous heterogenous Speculative ( SpMT ) Preemptive Cooperative Clustered multi - thread ( CMT ) Hardware scout Theory PRAM model PEM model Analysis parallel algorithms Amdahl law Gustafson law Cost efficiency Karp – Flatt metric Slowdown Speedup Elements Process Thread Fiber Instruction window Array Coordination Multiprocessing Memory coherence Cache coherence Cache invalidation Barrier Synchronization Application checkpointing Programming Stream processing Dataflow programming Models Implicit parallelism Explicit parallelism Concurrency Non - blocking algorithm Hardware Flynn taxonomy SISD SIMD Array processing ( SIMT ) Pipelined processing Associative processing MISD MIMD Dataflow architecture Pipelined processor Superscalar processor Vector processor Multiprocessor symmetric asymmetric Memory shared distributed distributed shared UMA NUMA COMA Massively parallel computer Computer cluster Beowulf cluster Grid computer Hardware acceleration APIs Ateji PX Boost Chapel HPX Charm++ Cilk Coarray Fortran CUDA Dryad C++ AMP Global Arrays GPUOpen MPI OpenMP OpenCL OpenHMPP OpenACC Parallel Extensions PVM pthreads RaftLib ROCm UPC TBB ZPL Problems Automatic parallelization Deadlock Deterministic algorithm Embarrassingly parallel Parallel slowdown Race condition Software lockout Scalability Starvation Category : Parallel computing Authority control databases : National Germany Retrieved " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Array_(data_structure)&oldid=1282722334 " Category : Arrays Hidden categories : articles dead external links Articles dead external links November 2023 Articles short description Short description different Wikidata Use dmy dates November 2020 Articles needing additional references September 2008 articles needing additional references Commons category link Wikidata page edited 28 March 2025 , 06:03 ( UTC ) . Text available Creative Commons Attribution - ShareAlike 4.0 License ; 
 additional terms apply . site , agree Terms Use Privacy Policy . Wikipedia ® registered trademark Wikimedia Foundation , Inc. , non - profit organization . Privacy policy Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle table contents Array ( data structure ) 54 languages Add topic