Array Data Structure   Guide | GeeksforGeeks Skip content Courses DSA Development GATE Courses IBM Certification Newly Launched ! Master Django Framework AWS Certified Working Professionals Interview 101 : DSA & System Design Data Science Training Program JAVA Backend Development ( Live ) DevOps Engineering ( LIVE ) Data Structures & Algorithms Python Students Placement Preparation Course Data Science ( Live ) Data Structure & Algorithm - Self Paced ( C++/JAVA ) Master Competitive Programming ( Live ) Stack Development React & Node JS ( Live ) Stack Development Data Science Program Courses Tutorials Data Structures & Algorithms ML & Data Science Interview Corner Programming Languages Web Development GATE CS Subjects DevOps Linux School Learning Practice Practice Coding Problems GfG 160 Problem Day Discover GitHub Copilot Build AI Agent Contests Accenture Data & AI Week GfG Weekly [ Rated Contest ] Job - - Thon Hiring Challenge Contests Events Notifications Mark read View Notifications Mark read Unread Read caught ! ! DSA Course DSA Interview Questions Array Practice Array MCQs Array Tutorial Array Types Arrays Array Operations Subarrays , Subsequences , Subsets Reverse Array Static Vs Arrays Array Vs Linked List Array | Range Queries Advantages & Disadvantages Sign ▲ Open App Explore GfG Courses Share Experiences DSA Tutorial - Learn Data Structures Algorithms Array Data Structure   Guide String Data Structure Matrix Data Structure Searching Algorithms Sorting Algorithms Hashing Data Structure Pointers Technique Sliding Window Technique Prefix Sum Array - Implementation Applications Linked List Data Structure Stack Data Structure Queue Data Structure Recursive Algorithms Tree Data Structure Heap Data Structure Greedy Algorithms Dynamic Programming DP Divide Conquer Algorithm Graph   Algorithms Competitive Programming - Complete Guide DSA Development Course Array Data Structure   Guide Updated : 13 Apr , 2025 Comments Improve Suggest changes Like Article Like Report article , introduce array , implementation different popular languages , basic operations commonly seen problems / interview questions . array stores items ( case C / C++ Java Primitive Arrays ) references ( case Python , JS , Java Non - Primitive ) contiguous locations . offers mainly following advantages data structures . Random Access :   - th item accessed O(1 ) Time base address item reference size . Cache Friendliness : items / references stored contiguous locations , advantage locality reference . useful places operations like insert middle , delete middle search unsorted data . fundamental linear data structure build data structures like Stack Queue , Deque , Graph , Hash Table , etc . Learn Basics Array : Introduction Arrays Applications Array Array Different Language : Arrays C Vector C++ STL Arrays Java ArrayList Java List Python Arrays C # Arrays JavaScript Basic Problems Array : Print Alternates Linear Search Largest Element Second Largest Largest Leaders array Check Sorted Remove Duplicates Sorted Generate Subarrays Reverse Array Rotate Array Zeroes End Min Increments Equal Min Cost Size 1 Prerequisite Remaining Problems Binary Search Selection Sort , Insertion Sort , Binary Search , QuickSort , MergeSort , CycleSort , HeapSort Sort C++ / Sort Java / Sort Python / Sort JavaScript Pointers Technique Prefix Sum Technique Basics Hashing Window Sliding Technique Easy Problems Array : Distinct Elements Duplicate K Distance Positioned Greater Sum Subarrays Stock Buy Sell – Multiple Transactions Single Doubles Missing Number Missing Repeating Repeating 1 n-1 Sorted Subsequence Size 3 Binary Sort Stable Binary Sort Stable Binary Sort O(1 ) Space Sort Wave Form Max Subarray Sum K Concatenation Max Subarray Sum Max Subarray Product Equilibrium index Sum - Find Pair Sum - Closest Pair [ problems 2 Sum Medium Section ] Chocolate Distribution Problem Union arrays Intersection arrays Union sorted arrays Intersection sorted arrays Medium Problems Array : arr[i ] = Sort array 1 n Reorder according given indexes Minimum Swaps Sort Min Sorted Rotated Max Sorted Rotated Rotation Count Rotated Sorted Search Sorted   Rotated Nearly Sorted ( K sorted ) Product Self K - th Largest Sum Subarray Smallest missing number Smallest subarray sum greater x Inversion count Merge Overlapping Intervals Sort array 0s , 1s 2s Merge O(1 ) extra space Majority Element Peak element Count possible triangles Sub - array given sum Longest Subarray Equal 0s 1s Longest Common Span Binary Arrays Construct array pair - sum array 2 Sum - Pairs 2 Sum - Distinct Pairs 3 Sum - Find 3 Sum - Closest Triplet 4 Sum - Find [ problems 4 Sum Hard Section ] Hard Problems Array : Surpasser Count Trapping Rain Water K Frequent Elements Kth Missing Positive Number Sorted Array Stock Buy Sell - K Transactions Stock Buy Sell - 2 Transactions Median Stream Smallest Difference Triplet 3 arrays Max occurred n ranges 3 Sum - Distinct Triplets 3 Sum - Triplets 4 Sum - Distinct Quadruples 4 Sum - Quadruples 4 Sum - Closest Quadruple Expert Problems Competitive Programmers MO Algorithm Square Root ( Sqrt ) Decomposition Algorithm Sparse Table Range sum query Sparse Table Range Minimum Query ( Square Root Decomposition Sparse Table ) Range LCM Queries Merge Sort Tree Range Order Statistics Minimum number jumps reach end Space optimization bit manipulations Max value Sum ( i*arr[i ] ) rotations allowed Quick Links : ‘ Practice Problems ’ Arrays Array Interview Questions ‘ Quizzes ’ Arrays Comment info Campus Training Program Article String Data Structure H harendrakumar123 Follow Improve Article Tags : DSA Arrays Practice Tags : Arrays Similar Reads Logic Building Problems Logic building creating clear , step - - step methods solve problems simple rules principles . heart coding , enabling programs think , rea ... 9 min read Traversal Array Traversal array refers process accessing element array sequentially , typically perform specific operation , searching , sorting , ... 15 + min read Getting Started Array Data Structure Array collection items variable type stored contiguous memory locations . popular simple data structures p ... 15 + min read Array ? Array linear data structure elements arranged sequentially . collection elements data type stored contiguous memory locations . ... 8 min read Swap Numbers Given numbers b , task swap . Examples : Input : = 2 , b = 3Output : = 3 , b = 2 Input : = 20 , b = 0Output : = 0 , b = 20 Input : = 10 , b = 10Outpu ... 6 min read Applications , Advantages Disadvantages Array Array linear data structure collection data elements types . Arrays stored contiguous memory locations . static data structure ... 14 min read Array Reverse - Complete Tutorial Given array arr [ ] , task reverse array . Reversing array means rearranging elements element , second element ... 15 + min read Types Arrays majorly 4 types arrays 1 . Fixed Size Array2 . Dynamic Sized Array3 . 1 - Dimensional Array4 . Multi - Dimensional Array Classification Types ArraysHowever , ... 15 + min read Inserting Elements Array - Array Operations post , look insertion operation Array , i.e. , insert Array , : Insert Element Beginning ArrayInsert Element ... 11 min read String Data Structure string sequence characters . following facts string interesting data structure . Small set elements . Unlike normal array , strings typically sma ... 15 + min read Like 164k+ interested Geeks C Programming Course Online - Learn C Data Structures Explore 55k+ interested Geeks Data Structures & Algorithms JavaScript - Self Paced Course Explore 1k+ interested Geeks R Programming Online Course Explore Corporate & Communications Address : A-143 , 7th Floor , Sovereign Corporate Tower , Sector- 136 , Noida , Uttar Pradesh ( 201305 ) Registered Address : K 061 , Tower K , Gulshan Vivante Apartment , Sector 137 , Noida , Gautam Buddh Nagar , Uttar Pradesh , 201305 Advertise Company Legal Privacy Policy Careers Media Contact GfG Corporate Solution Placement Training Program Explore Job - - Thon Hiring Challenge GfG Weekly Contest Offline Classroom Program DSA JAVA / C++ Master System Design Master CP GeeksforGeeks Videos Languages Python Java C++ PHP GoLang SQL R Language Android Tutorial DSA Data Structures Algorithms DSA Beginners Basic DSA Problems DSA Roadmap DSA Interview Questions Competitive Programming Data Science & ML Data Science Python Data Science Beginner Machine Learning ML Maths Data Visualisation Pandas NumPy NLP Deep Learning Web Technologies HTML CSS JavaScript TypeScript ReactJS NextJS NodeJs Bootstrap Tailwind CSS Python Tutorial Python Programming Examples Django Tutorial Python Projects Python Tkinter Web Scraping OpenCV Tutorial Python Interview Question Computer Science GATE CS Notes Operating Systems Computer Network Database Management System Software Engineering Digital Logic Design Engineering Maths DevOps Git AWS Docker Kubernetes Azure GCP DevOps Roadmap System Design High Level Design Low Level Design UML Diagrams Interview Guide Design Patterns OOAD System Design Bootcamp Interview Questions School Subjects Mathematics Physics Chemistry Biology Social Science English Grammar Databases SQL MYSQL PostgreSQL PL / SQL MongoDB Preparation Corner Company - Wise Recruitment Process Aptitude Preparation Puzzles Company - Wise Preparation Tutorials Software Development Software Testing Product Management Project Management Linux Excel Cheat Sheets Machine Learning/ Data Science Complete Machine Learning & Data Science Program - [ LIVE ] Data Analytics Training Excel , SQL , Python & PowerBI - [ LIVE ] Data Science Training Program - [ LIVE ] Data Science Course IBM Certification Programming Languages C Programming Data Structures C++ Programming Course Java Programming Course Python Course Clouds/ Devops DevOps Engineering AWS Solutions Architect Certification Salesforce Certified Administrator Course GATE 2026 GATE CS Rank Booster GATE DA Rank Booster GATE CS & Course - 2026 GATE DA Course 2026 GATE Rank Predictor @GeeksforGeeks , Sanchhaya Education Private Limited , rights reserved use cookies ensure best browsing experience website . site , 

         acknowledge read understood Cookie Policy & Privacy Policy Got ! Improvement Suggest changes Suggest Changes Help improve . Share suggestions enhance article . Contribute expertise difference GeeksforGeeks portal . Create Improvement Enhance article expertise . Contribute GeeksforGeeks community help create better learning resources . Suggest Changes min 4 words , max Words Limit:1000 Thank ! suggestions valuable . kind Experience want share ? Interview Experiences Admission Experiences Career Journeys Work Experiences Campus Experiences Competitive Exam Experiences