Introduction Python Data Science - Analytics Vidhya Skip main content D H M S GenAI Pinnacle Plus Program Agentic AI Pioneer Program DataHack Summit 2025 Free Courses Blogs Sign toggle menu Menu Loading ... Welcome India Largest Data Science Community google - icon Continue Google email Continue Email accept Terms Conditions accept TnC continue Receive Updates Whatsapp Skip Loading ... Welcome :) email 2 key- Forgot Password ? Log account ? Register accept Terms Conditions accept TnC continue Receive Updates Whatsapp Loading ... Sign user user email 2 key- Sign account ? Login accept Terms Conditions accept TnC continue Receive Updates Whatsapp verification link sent email d recieved link goto Sign page Loading ... enter OTP sent registered   email d email 2 Loading ... enter OTP sent email d email 2 Introduction Python Power career best popular data science language , Python . Leverage Python skills start Data Science journey . course intended beginners coding Data Science background . Enroll free 1 Hour 4.8/5 Beginner Learn Python Data Science want enter field Data Science ? intimidated coding need learn ? looking learn Python switch data science career ? come right place ! industry experts recommend starting Data Science journey Python biggest companies startups , Python language Data Science Machine Learning Projects Stackoverflow survey 2019 Python outrank Java list loved languages Python versatile language wide array functionalities available . sheer range functionalities sound exhaustive complicated , need - versed . data scientists - libraries daily tasks like : performing data cleaning analysis - pandas basic statistical tools – numpy , scipy data visualization – matplotlib , seaborn Python popular Data Science ? Python rapidly - language data science space things recruiters search data scientist skill set . consistently ranks global data science surveys widespread popularity increasing coming years . years , strong community support , language obtained dedicated library data analysis predictive modelling . python data science course help learn Python libraries like Pandas use efficiently data science data analysis . ready power career learn best data science language ? Data Scientist ? Data Science amalgamation Statistics , Computer Science specific domain knowledge . data gets generated world , need leverage decisions improve . data scientist performs operations data provided analyze interpret . companies use Python ? biggest popular companies use Python . : Google , NASA , Amazon Social networking sites like Instagram , Reddit , Quora , etc Media streaming companies like Netflix Spotify Rideshare companies like Uber Lyft “ Python important Google beginning remains system grows evolves . Today dozens Google engineers use Python , looking people skills language . ” - Peter Norvig , Director Research Google Inc. onboard Data Science train learning Python upskill Data Science Courses offered Analytics Vidhya ! Course Curriculum 1 Overview Course Overview Course AI&ML Blackbelt Plus Program ( Sponsored ) 2 Introduction Python brief introduction Python Introduction Python Test Installing Python BlackBelt Data Science 3 Understanding Operators Theory Operators Exercise Understanding Operators Python Operators Test 4 Variables Data Types Understanding variables data types Variable Test Variables Data Types Python Exercise 5 Conditional Statements Understanding Conditional Statements Exercise Implementing Conditional Statements Python Conditional Statements test 6 Looping Constructs Understanding Looping Constructs Exercise Implementing Looping Constructs Python Looping Constructs test 7 Functions Understanding Functions Implementing Functions Python Functions test 8 Data Structure brief introduction data structure Data Structure test 9 Lists Understanding concept Lists Lists test Implementing Lists Python Exercise 10 Dictionaries Understanding concept Dictionaries Exercise Implementing Dictionaries Python Dictionaries test 11 Understanding Standard Libraries Python Understanding concept Standard Libraries Libraries test 12 Reading CSV File Python Reading CSV File Python - Introduction Pandas Reading CSV file Python : Implementation Reading csv file Python test 13 Data Frames basic operations Data Frames Understanding dataframes basic operations DataFrames basic operations test Reading dataframes conduct basic operations Python Reading dataframes conduct basic operations Python Test 14 Indexing Data Frame Indexing Dataframe Indexing DataFrames test Exercise 15 Data Manipulation Visualization Sorting Dataframes Merging Dataframes Quiz : Sorting Merging dataframes Apply function Aggregating data Quiz : Apply function Aggregating data Basics Matplotlib Data Visualization Matplotlib Quiz : Matplotlib Basics Seaborn Data Visualization Seaborn Quiz : Seaborn 16 Regular Expressions Understanding Regular Expressions Quiz : Regular Expressions Regular Expressions   Python Quiz : Regular Expressions Python 17 Cheatsheet Python Cheatsheet Python 18 Evaluate Instructions Quiz Python Coding Challenge 19 Feedback Poll 20 ? ? Enroll free Certificate Completion successful completion course , provided block chain enabled certificate Analytics Vidhya lifetime validity . Common Questions Beginner ask Python Data Science Courses ? need learn coding learn Python ? totally new programming , need intimidated learning new language . Python easy language learn : complicated syntax understanding Python intuitive . need skilled coding getting started Python . course beginners start right foundations performing data analysis tasks Python . familiar Programming Languages like Java / C++ . course help migrate Python ? know Python essentially wrapper C ? makes fast easy understand ! Python recently popular Data Scientists , originally general - purpose language . Python object - oriented follows paradigms Java . familiar concepts programming , migrate Python easily course . Python need know enter Data Science ? Python hundreds libraries functionalities , need know learning Data Science expert entire language , need acquainted basic syntax Python . cover popular libraries Data Scientists future Data Scientist ! Python installed system ? best things Python wide variety platform support writing . provide easy follow instructions work Python Anaconda , extremely popular package manager platform .   matter Operating System , covered guides . popular open - source libraries Python supports ? pandas , numpy , scipy , matlplotlib , seaborn Data Science Data Analysis scikit - learn , tensorflow , keras basic advanced machine learning libraries deep learning like OpenCV(Computer Vision ) , NLTK(Natural Language Processing ) able apply learnt machine learning data science projects ? Python Data Science course designed help completely understand Python start immediately Data Science projects . regular assignments , quizzes hands - projects , equipped essential data science skillsets . FAQs course ? course people want learn basic Python skills started Data Science Python certificate completion course ? Yes ! awarded Certificate completion course . Certificates awarded registered 1 st September 2020 experience 2 + years , background Data Science Programming . course right ? course assumes prior background Data Science programming . cover basics programming Data Science course comprehensively . fee course ? free course Data Science . course offers free python course long access “ Python Data Science ” course ? register , 6 - month access complete course . visit course 6 months initial registration - need enrol course . past progress lost . effort course ? complete " Python Data Science " course hours . expected apply Python learning course perform basic data operations data . time taken projects varies person person . apply test learnings Python ? start tests end chapters . addition , enroll Applied Machine Learning course continue Data Science Machine Learning Journey . download videos course ? regularly update " Python Data Science " course allow videos downloaded . visit free course anytime refer videos . programming languages teach course ? entire course uses Python(version 3 ) programming language open source libraries pandas , numpy , matplotlib seaborn teach Data Science . Download App Analytics Vidhya Team Careers Contact Data Science Community Blog Hackathon Apply Jobs Companies Post Jobs Trainings Hiring Hackathons Advertising Visit © Copyright 2013 - 2025 Analytics Vidhya Privacy Policy Terms Use Refund Policy use cookies essential site function . click Accept help 
     improve usefulness additional cookies . Learn use cookies Privacy Policy . ×