Data Visualization Pandas | GeeksforGeeks Skip content Courses DSA Development GATE Courses IBM Certification Newly Launched ! Master Django Framework AWS Certified Working Professionals Interview 101 : DSA & System Design Data Science Training Program JAVA Backend Development ( Live ) DevOps Engineering ( LIVE ) Data Structures & Algorithms Python Students Placement Preparation Course Data Science ( Live ) Data Structure & Algorithm - Self Paced ( C++/JAVA ) Master Competitive Programming ( Live ) Stack Development React & Node JS ( Live ) Stack Development Data Science Program Courses Tutorials Data Structures & Algorithms ML & Data Science Interview Corner Programming Languages Web Development GATE CS Subjects DevOps Linux School Learning Practice Practice Coding Problems GfG 160 Problem Day Discover GitHub Copilot Build AI Agent Contests Accenture Data & AI Week GfG Weekly [ Rated Contest ] Job - - Thon Hiring Challenge Contests Events Notifications Mark read View Notifications Mark read Unread Read caught ! ! Data Science IBM Certification Data preprocessing Data Manipulation Data Analysis Pandas EDA Pandas Exercise Pandas AI Numpy Matplotlib Plotly Data Analysis Machine Learning Data science Sign ▲ Open App Explore GfG Courses Share Experiences Python - Data visualization tutorial Data Visualization Important ? Data Visualization Matplotlib Python Data Visualization Seaborn - Python Data Visualization Pandas Plotly Data Visualization Python Data Visualization Plotnine ggplot2 Python Introduction Altair Python Python - Data visualization Bokeh Pygal Introduction Jobs Related Data Visualization Internship Data Visualization Specialist Machine Learning & Data Science Course Data Visualization Pandas Updated : 17 Jan , 2025 Comments Improve Suggest changes Like Article Like Report Pandas allows create graphs directly data built - functions . tutorial covers Pandas capabilities visualizing data line plots , area charts , bar plots , . Introducing Pandas Data Visualization Pandas powerful open - source data analysis manipulation library Python . library particularly - suited handling labeled data tables rows columns . Key Features Data Visualization Pandas : Pandas offers features great choice data visualization : Variety Plot Types : Pandas supports plot types including line plots , bar plots , histograms , box plots , scatter plots . Customization : Users customize plots adding titles , labels , styling enhancing readability visualizations . Handling Missing Data : Pandas efficiently handles missing data ensuring visualizations accurately represent dataset errors . Integration Matplotlib : Pandas integrates Matplotlib allow users create wide range static , animated , interactive plots . Installation Pandas started need install Pandas pip : pip install pandas Importing necessary libraries data files Pandas installed , import required libraries load data Sample CSV files df1 df2 tutorial downloaded . Python import numpy np import pandas pd df1 = pd . read_csv ( ' df1 ' , index_col = 0 ) df2 = pd . read_csv ( ' df2 ' ) Pandas DataFrame Plots Pandas provides built - plotting functions create types charts mainly focused statistical data . plots help visualize trends , distributions , relationships data . Let : 1 . Line Plots Pandas DataFrame Line plot graph shows frequency data number line . best use line plot data time series .   created Dataframe.plot ( ) function . Python df2 . plot ( ) got - versed line plot df specifying type features .plot ( ) function . 2 . Area Plots Pandas DataFrame Area plot shows data line fills space line color . helps things change time . plot DataFrame.plot.area ( ) f unction . Python df2 . plot . area ( alpha = 0.4 ) 3 . Bar Plots Pandas DataFrame bar chart presents categorical data rectangular bars heights lengths proportional values represent . bars plotted vertically horizontally DataFrame.plot.bar ( ) function . Python df2 . plot . bar ( ) 4 . Histogram Plot Pandas DataFrame Histograms help visualize distribution data grouping values bins . Pandas use DataFrame.plot.hist ( ) function plot   histogram . Python df1 [ ' ' ] . plot . hist ( bins = 50 ) 5 . Scatter Plot Pandas DataFrame Scatter plots want relationship variables . called correlation created DataFrame.plot.scatter ( ) function . Python df1 . plot . scatter ( x = ' ' , y = ' B ' ) 6 . Box Plots Pandas DataFrame box plot displays distribution data , showing median , quartiles , outliers . use DataFrame.plot.box ( ) function DataFrame.boxplot ( ) create . Python df2 . plot . box ( ) 7 . Hexagonal Bin Plots Pandas DataFrame Hexagonal binning helps manage dense datasets hexagons instead individual points . useful visualizing large datasets points overlap . Let create hexagonal bin plot . Python df . plot . hexbin ( x = ' ' , y = ' b ' , gridsize = 25 , cmap = ' Oranges ' ) 8 . Kernel Density Estimation plot ( KDE ) Pandas DataFrame KDE ( Kernel Density Estimation ) creates smooth curve shape data df.plot.kde ( ) function . useful visualizing data patterns simulating new data based real examples . Python df2 [ ' ' ] . plot . kde ( ) Customizing Plots Pandas allows customize plots ways . change things like colors , titles , labels , . common customizations . 1 . Adding Title , Axis Labels , Gridlines customize plot adding title labels x y axes . enable gridlines plot easier read : Python df . plot ( title = ' Customized Line Plot ' , xlabel = ' Index ' , ylabel = ' Values ' , grid = True ) 2 . Line Plot Different Line Styles want differentiate lines visually change line style ( e.g. , solid line , dashed line ) help pandas . Python df . plot ( style = [ ' - ' , ' -- ' , ' - . ' , ' : ' ] , title = ' Line Plot Different Styles ' , xlabel = ' Index ' , ylabel = ' Values ' , grid = True ) 3 . Adjusting Plot Size Change size plot better fit presentation analysis context change figsize parameter : Python df . plot ( figsize = ( 12 , 6 ) , title = ' Line Plot Adjusted Size ' , xlabel = ' Index ' , ylabel = ' Values ' , grid = True ) 4 . Stacked Bar Plot stacked bar plot created setting stacked = True . helps visualize cumulative value index . Python df . plot . bar ( stacked = True , figsize = ( 10 , 6 ) , title = ' Stacked Bar Plot ' , xlabel = ' Index ' , ylabel = ' Values ' , grid = True ) tutorial explored visualize data Pandas customization needing additional visualization libraries . Pandas ’ built - plotting functions easily generate variety charts graphs gain insights data . Comment info Advertise Article Plotly Data Visualization Python T tyagikartik4282 Follow Improve Article Tags : AI - ML - DS Data Visualization AI - ML - DS Python Python Data Visualization Python - pandas +1 Similar Reads Data Visualization Matplotlib Python Matplotlib powerful widely - Python library creating static , animated interactive data visualizations . article , provide guide Matp ... 15 + min read Data Visualization Seaborn - Python Data visualization seaborn transform complex datasets clear visual representations making easier understand , identify trends relat ... 15 + min read Python - Data visualization tutorial Data visualization crucial aspect data analysis , helping transform analyzed data meaningful insights graphical representations . comprehensive ... 15 + min read Plotly Data Visualization Python Plotly open - source Python library creating interactive visualizations like line charts , scatter plots , bar charts . article , explore plot ... 15 + min read Basic Time Series Manipulation Pandas time series available Scikit - learn library , data science professionals use Pandas library compiled features work D ... 15 + min read Data Visualization Important ? Data visualization graphical representation information . guide study Data visualization importance use cases . Understanding ... 15 + min read Python NumPy Numpy general - purpose array - processing package . provides high - performance multidimensional array object , tools working arrays . funda ... 15 + min read Exploratory Data Analysis ? Exploratory Data Analysis ( EDA ) important step data science projects . involves looking visualizing data understand main features , find patt ... 15 + min read Best Python libraries Machine Learning Machine learning important component fields , enabling organizations analyze data , predictions , automate processes . Python known ... 15 + min read 50 + Machine Learning Interview Questions Answers Machine Learning involves development algorithms statistical models enable computers improve performance tasks experience . Machine Lear ... 15 + min read Like 37k+ interested Geeks Data Analytics Training Excel , SQL , Python & PowerBI Explore 419k+ interested Geeks Complete Machine Learning & Data Science Program Explore 44k+ interested Geeks Data Science Training Program Explore Corporate & Communications Address : A-143 , 7th Floor , Sovereign Corporate Tower , Sector- 136 , Noida , Uttar Pradesh ( 201305 ) Registered Address : K 061 , Tower K , Gulshan Vivante Apartment , Sector 137 , Noida , Gautam Buddh Nagar , Uttar Pradesh , 201305 Advertise Company Legal Privacy Policy Careers Media Contact GfG Corporate Solution Placement Training Program Explore Job - - Thon Hiring Challenge GfG Weekly Contest Offline Classroom Program DSA JAVA / C++ Master System Design Master CP GeeksforGeeks Videos Languages Python Java C++ PHP GoLang SQL R Language Android Tutorial DSA Data Structures Algorithms DSA Beginners Basic DSA Problems DSA Roadmap DSA Interview Questions Competitive Programming Data Science & ML Data Science Python Data Science Beginner Machine Learning ML Maths Data Visualisation Pandas NumPy NLP Deep Learning Web Technologies HTML CSS JavaScript TypeScript ReactJS NextJS NodeJs Bootstrap Tailwind CSS Python Tutorial Python Programming Examples Django Tutorial Python Projects Python Tkinter Web Scraping OpenCV Tutorial Python Interview Question Computer Science GATE CS Notes Operating Systems Computer Network Database Management System Software Engineering Digital Logic Design Engineering Maths DevOps Git AWS Docker Kubernetes Azure GCP DevOps Roadmap System Design High Level Design Low Level Design UML Diagrams Interview Guide Design Patterns OOAD System Design Bootcamp Interview Questions School Subjects Mathematics Physics Chemistry Biology Social Science English Grammar Databases SQL MYSQL PostgreSQL PL / SQL MongoDB Preparation Corner Company - Wise Recruitment Process Aptitude Preparation Puzzles Company - Wise Preparation Tutorials Software Development Software Testing Product Management Project Management Linux Excel Cheat Sheets Machine Learning/ Data Science Complete Machine Learning & Data Science Program - [ LIVE ] Data Analytics Training Excel , SQL , Python & PowerBI - [ LIVE ] Data Science Training Program - [ LIVE ] Data Science Course IBM Certification Programming Languages C Programming Data Structures C++ Programming Course Java Programming Course Python Course Clouds/ Devops DevOps Engineering AWS Solutions Architect Certification Salesforce Certified Administrator Course GATE 2026 GATE CS Rank Booster GATE DA Rank Booster GATE CS & Course - 2026 GATE DA Course 2026 GATE Rank Predictor @GeeksforGeeks , Sanchhaya Education Private Limited , rights reserved use cookies ensure best browsing experience website . site , 

         acknowledge read understood Cookie Policy & Privacy Policy Got ! Improvement Suggest changes Suggest Changes Help improve . Share suggestions enhance article . Contribute expertise difference GeeksforGeeks portal . Create Improvement Enhance article expertise . Contribute GeeksforGeeks community help create better learning resources . Suggest Changes min 4 words , max Words Limit:1000 Thank ! suggestions valuable . kind Experience want share ? Interview Experiences Admission Experiences Career Journeys Work Experiences Campus Experiences Competitive Exam Experiences