Clustering vs Classification : Clustering & Classification working professionals fresh graduates Study abroad Free Courses Sign View View Executive Doctor Business Administration SSBM Doctorate Business Administration ( DBA ) ESGCI , Paris Doctor Business Administration Golden Gate University Doctor Business Administration Rushford Business School , Switzerland View DBA Emerging Technologies Concentration Generative AI DBA Digital Leadership Golden Gate University , San Francisco View View Executive Diploma Machine Learning AI Master Degree Artificial Intelligence Data Science Master Science Machine Learning & AI DBA Emerging Technologies Concentration Generative AI View Executive Programme Generative AI Leaders Advanced Certificate Program Generative AI Gen AI Foundations Certificate Program Microsoft Gen AI Mastery Certificate Data Analysis Gen AI Mastery Certificate Software Development Gen AI Mastery Certificate Managerial Excellence View View MBA Paris School Business MBA Golden Gate University , San Francisco MBA Liverpool Business School ( IMT Pathway ) Post Graduate Diploma Management ( BIMTECH ) MBA OP Jindal - Career Acceleration Program MBA O.P.Jindal Global University MBA Edgewood College MBA UGNXT View Advanced General Management Program View View Master Degree Artificial Intelligence Data Science Executive Diploma Data Science & AI Master Science Data Science View Post Graduate Certificate Data Science & AI ( Executive ) Gen AI Foundations Certificate Program Microsoft Gen AI Mastery Certificate Data Analysis Gen AI Mastery Certificate Software Development Gen AI Mastery Certificate Managerial Excellence Gen AI Mastery Certificate Content Creation View Data Science Bootcamp AI Certificate Course Business Analyitcs & Consulting association PwC India View View Advanced Certificate Digital Marketing Communication Gen AI Foundations Certificate Program Microsoft Professional Certificate Program Digital Marketing Gen AI Mastery Certificate Content Creation View View MSc International Accounting & Finance ( ACCA integrated ) Master Design User Experience View Post Graduate Certificate Product Management Duke CE Human Resource Analytics Course IIM - K Global Master Certificate Integrated Supply Chain Management Gen AI Foundations Certificate Program Microsoft CSM ® Certification Training CSPO ® Certification Training PMP ® Certification Training SAFe ® 6.0 Product Owner Product Manager ( POPM ) Certification Certification Program Financial Modelling Analysis PwC Academy Certificate Course Business Analyitcs & Consulting association PwC India View View Master Design User Experience Post Graduate Certificate Product Management Duke CE Professional Certificate Program Cloud Computing DevOps Python Programming Course Executive Post Graduate Programme Software Dev . - Stack AWS Solutions Architect Training AWS Cloud Practitioner Essentials AWS Technical Essentials U & AI GenAI Certificate Program Microsoft Cloud Engineer Bootcamp View View LL.M. Corporate & Financial Law LL.M. Intellectual Property & Technology Law LL.M. AI Emerging Technologies LL.M. Dispute Resolution View Master Education ( M.Ed . ) Edgewood College View Advanced Certificate Program GenerativeAI View Data Science Bootcamp AI Advanced Certificate Program GenerativeAI View Certificate Course Business Analyitcs & Consulting association PwC India Certification Program Financial Modelling Analysis PwC Academy View Professional Certificate Program Digital Marketing Cutting - edge insights education Live sessions industry experts Master skills expert guidance Resources learning growth path educational impact talent , ready excel Scaling enterprises , catalyzing talent Hands - learning , near Immersive learning hubs vision education Share knowledge , rewarded Home Blog Data Science Clustering vs Classification : Difference Clustering & Classification Clustering vs Classification : Difference Clustering & Classification Rohit Sharma Updated Apr 16 , 2025 | 21 min read | 48.8k views Share : Table Contents Classification Clustering Clustering vs Classification : Table Differences Clustering vs Classification : Table Differences : Detailed Comparison Applying clustering Business Similarities Clustering Classification Choosing Clustering Classification Conclusion Machine Learning algorithms generally categorized based type output variable type problem needs addressed . algorithms broadly divided types i.e. Regression , Clustering , Classification . Regression Classification types supervised learning algorithms Clustering type unsupervised algorithm . output variable continuous , regression problem contains discrete values , classification problem . Clustering algorithms generally need create clusters based characteristics data points . article aims quick introduction clustering classification , highlight key differences . Classification clustering important parts machine learning algorithms . People mistake ; , appear slightly similar processes , difference clustering vs classification significant . article provide - depth understanding clustering classification , clustering vs classification comparison major difference classification clustering . Master Clustering , Classification , AI & Machine Learning Courses – Enroll boost skills ! Classification Classification type supervised machine learning algorithm . given input , classification algorithms help prediction class output variable . multiple types classifications like binary classification , multi - class classification , etc . depends number classes output variable . classification techniques help predictions target values ’ category based input provided . Usually , term “ classification ” narrate predictive modeling sample annotation definite . , use classification algorithm allocate data point particular class . instance , label pineapple fruit vegetable database categorize products based department , segment , category , subcategory . moving exploring types classification clustering , thoroughly know detail . stage classification training step second denotes classify data . train algorithm appropriately classified dataset . , guarantees points dataset correctly classified run corresponding algorithm . data classified , test algorithm accuracy assessing sensitivity precision recognize correct output . Deepen understanding machine learning algorithms like classification clustering specialized programs , designed help apply techniques effectively : Advanced Certificate Program Generative AI Master Machine Learning & AI - LJMU Master Science AI Data Science - Jindal Global University exploring classification vs clustering , let look types classification algorithms . Types Classification Algorithms Logistic Regression : – linear models classification . uses sigmoid function calculate probability certain event occurring . ideal method classification binary variables . K - Nearest Neighbours ( kNN ) : – uses distance metrics like Euclidean distance , Manhattan distance , etc . calculate distance data point data point . classify output , takes majority vote k nearest neighbors data point . classification clustering differ lot based category . customer searches product website , classification algorithm demonstrate identical items pertinent original search term . , products frequently bought product advised shopper point . Decision Trees : – non - linear model overcomes drawbacks linear algorithms like Logistic regression . builds classification model form tree structure includes nodes leaves . algorithm involves multiple - statements help breaking structure smaller structures eventually providing final outcome . regression classification problems . Understanding types clustering classification algorithms important assessing differences . type classification algorithm marks prominent difference approaches . Decision Trees method prepares binary tree input variables ( known nodes ) output variables ( known predictions ) . Decision trees assist map consumer decision - making procedure specific product category represented consumer decision tree . , method helps select product meets needs . execute questionnaire / quiz choice shopper makes lead final product recommendation . read : Free excel courses ! Random Forest : – ensemble learning method involves multiple decision trees predict outcome target variable . decision tree provides outcome . case classification problem , takes majority vote multiple decision trees classify final outcome . case regression problem , takes average values predicted decision trees . Naïve Bayes : – algorithm based Bayes ’ theorem . assumes particular feature independent inclusion features . i.e. correlated . generally work complex data assumption data sets exists kind relationship features . read : Data structures algorithm free ! Support Vector Machine : – represents data points multi - dimensional space . data points segregated classes help hyperplanes . plots n - dimensional space n number features dataset tries create hyperplanes divides data points maximum margin . key features , need learn applications clustering classification . Let applications classification algorithm . Read : Common Examples Data Mining . Applications evaluation classification vs clustering differences incomplete understanding applications . classification clustering data mining unique benefits . , need explore applications approaches . far known data classification data mining process helps categorize items assigning target categories classes . , circumstance huge data needs categorized , order task easier , classification applied . Software companies utilize data classification fix bugs quickly . reason categorizing cases bug reports easier detect software malfunction fix . process classifying data massively helpful organizations lack resources , especially employee resources perform labor time - intensive tasks . , triage process comes rescue companies huge data needs handled . area implementation data classification found finance sector . predictive facility approach helps find suitable target class . instance , helps categorizing large number bank account holders low , medium , high credit risk categories . want thoroughly assess clustering vs classification differences , look major applications . Commonly , classification algorithm financial sector assure data security . Especially era online transactions marks decreased use cash , vital decide money transfers cards safe . Furthermore , entities categorize transactions correct fake historical data customer behavior . areas application include- Email Spam Detection . Facial Recognition . Identifying customer churn . Bank Loan Approval . major differences clustering vs classification classification algorithm consumer behavior classification . use classification categorize customer base based certain factors . instance , classify shoppers based brand loyalty specific brand . information helps target non - brand loyal customers marketing promote brand switching . classification algorithm build model use gene expression data predicting forecast cancer patient . , build model employ numeric data allocate sample disease subtypes . Explore Popular Data Science Courses Executive Post Graduate Programme Data Science IIITB Data Science Bootcamp AI Master Science Data Science LJMU Advanced Certificate Programme Data Science IIITB Professional Certificate Program Data Science Business Analytics University Maryland Data Science Courses Clustering Clustering type unsupervised machine learning algorithm . group data points having similar characteristics clusters . Ideally , data points cluster exhibit similar properties points different clusters dissimilar possible . Clustering divided groups – hard clustering soft clustering . hard clustering , data point assigned clusters soft clustering , provides probability likelihood data point clusters . learners read : Free Online Python Course Beginners classification clustering difference highlights clustering algorithm adopts single - phase approach . means fed input data system determining groupings output . method helps set clustering parameters align business goals strategy . instance , cluster dataset based sales , brand , subcategory , etc . clustering algorithm helps find patterns similarities customer base product categories . retail , clustering algorithm helps cluster data convert logical format produce insights . Types Clustering Algorithms K - Means Clustering : – initializes pre - defined number k clusters uses distance metrics calculate distance data point centroid cluster . assigns data points k clusters based distance . Agglomerative Hierarchical Clustering ( - Approach ) : – considers data point cluster merges data points basis distance metric criterion linking clusters . Divisive Hierarchical Clustering ( - Approach ) : – initializes data points cluster splits data points basis distance metric criterion . Agglomerative Divisive clustering represented dendrogram number clusters selected referring . DBSCAN ( Density - based Spatial Clustering Applications Noise ) : – density - based clustering method . Algorithms like K - Means work clusters fairly separated create clusters spherical shape . DBSCAN data arbitrary shape sensitive outliers . groups data points neighbouring data points certain radius . OPTICS ( Ordering Points Identify Clustering Structure ) : – type density - based clustering method similar process DBSCAN considers parameters . computationally complex DBSCAN . , separate data points clusters , creates reachability plot help interpretation creating clusters . BIRCH ( Balanced Iterative Reducing Clustering Hierarchies ): – creates clusters generating summary data . works huge datasets summarises data uses create clusters . , deal numeric attributes represented space . Read : Data Mining Algorithms Know Data Science Skills Learn upskill SL . Data Science Skills Learn 1 Data Analysis Online Courses Inferential Statistics Online Courses 2 Hypothesis Testing Online Courses Logistic Regression Online Courses 3 Linear Regression Courses Linear Algebra Analysis Online Courses upGrad Exclusive Data Science Webinar – upGrad helps Data Science Career ? https://cdn.upgrad.com/blog/alumni-talk-on-ds.mp4 Liverpool John Moores University MS Data Science Dual Credentials Master Degree 17 Months View Program Syllabus IIIT Bangalore Post Graduate Certificate Data Science & AI ( Executive ) Placement Assistance Certification 6 Months View Program Syllabus upGrad Professional Certificate Program AI Data Science Placement Assistance Bootcamp 6 Months View Program Syllabus upGrad Business Analytics & Consulting PWC India 100 + Hours Learning Certification 3 Months View Program Syllabus International Institute Information Technology , Bangalore Executive Diploma Data Science & AI Placement Assistance Executive PG Program 12 Months View Program Syllabus Applications clustering applications vast nature . Precisely data mining , clustering analysis process deduce images , data recognize underlying patterns . helps companies better market research , data clustering companies discover new groups database customers . example , retail marketing , retail companies use process clustering identify groups household items placed provide customers organized - experience . example streaming services perform clustering analysis identify viewers similar behavior viewing choices . sports science , clustering plays important role . Data scientists work sports teams use clustering method identify players similar traits characteristics . group players build efficient team . Health insurance companies utilize clustering method . Actuaries companies collect data subjects total number doctor visits , tidal household size , number chronic patients household , average age household , etc , use information clustering algorithm set monthly premiums accordingly . Segmentation consumer base market . Analysis Social network . Image segmentation . Recommendation Systems . Data Science Advanced Certification , 250 + Hiring Partners , 300 + Hours Learning , 0 % EMI famous applications clustering algorithms Netflix recommendation systems . company subtle algorithms , validated nearly 2,000 clusters communities share common audiovisual tastes . example , Cluster 290 includes people like series “ Black Mirror ” , “ Lost ” , “ Groundhog Day ” . clusters help Netflix improve knowledge interests viewers better decisions development new original series . Clustering vs Classification : Table Differences classification clustering categorizing objects , significant difference classification vs clustering . difference clustering classification categorized multiple segments functionality , process follow , complexity . , knowing classification vs clustering crucial know implement . Let discuss differences classification clustering examples . Parameters Classification Clustering Type learning Classification supervised machine learning technique . Clustering unsupervised machine learning technique . Training data Classification requires labeled training data , data point assigned class label . Clustering require labeled training data . Learning goal Data categorized predetermined classes labels technique . Related data points grouped cluster technique . Algorithm output output classification model discrete class label category . output clustering algorithm set clusters . Interpretability Classification models generally offer clear predictions features easy interpret . Clustering generate clusters challenging interpret , particularly high - dimensional spaces . Algorithm usage Classification ideally predictive modeling Clustering exploratory data analysis identifying inherent structures patterns data Performance large dataset large datasets , classification algorithms computationally intensive Clustering algorithms handle large datasets efficiently . Performance metrics Performance classification model evaluated metrics accuracy , precision , recall , F1 score . Performance clustering model evaluated metrics cluster cohesion , separation , silhouette score . Examples algorithm type Examples classification algorithms include logistic regression , decision trees , random forests , support vector machines ( SVM ) . Examples clustering algorithms include K - means , hierarchical clustering , DBSCAN . Examples algorithm usage Classification algorithms useful tasks like identifying email spam , identifying customer likely default credit card payment . Clustering algorithms useful tasks like grouping customers based purchasing behavior , segmenting news articles topics . Clustering vs Classification : Table Differences : Detailed Comparison Type : – Clustering unsupervised learning method classification supervised learning method . Process : – clustering , data points grouped clusters based similarities . , instances classified based resemblance class labels . Classification involves classifying input data class labels output variable . , defined approach classifying input instances based related class labels . Prediction : – Classification involves prediction input variable based model building . Clustering generally analyze data draw inferences better decision making . Splitting data : – Classification algorithms need data split training test data predicting evaluating model . Clustering algorithms need splitting data use . Data Label : – Classification algorithms deal labeled data clustering algorithms deal unlabelled data . Stages : – Classification process involves stages – Training Testing . clustering process involves grouping data . Complexity : – classification deals greater number stages , complexity classification algorithms higher clustering algorithms aim group data . Meaning : – major classification clustering difference based key concept . process classifying input instances depending corresponding class labels called classification . hand , grouping instances depending similarity class labels called clustering . Example Algorithms : -The examples classification algorithms include Logistic regression , Support vector machines , Naive Bayes classifier , etc . Examples clustering algorithms include - means clustering algorithm , Gaussian ( EM ) clustering algorithm , Fuzzy c - means clustering algorithm , etc . Read popular Data Science Articles Data Science Career Path : Comprehensive Career Guide Data Science Career Growth : Future Work Data Science Important ? 8 Ways Data Science Brings Value Business Relevance Data Science Managers Ultimate Data Science Cheat Sheet Data Scientists Data Scientist Career Data Science Data Science 10 Careers 2025 Business Intelligence vs Data Science : differences ? Applying clustering Business addition application classification clustering data mining , know applications . apply clustering algorithm help reach business goals . , use cluster analysis divide profile customer base . , group shoppers based variables aligned business objectives like performance data , demographics , behavioral characteristics . presumed shoppers belong cluster demonstrate consumer behavior . , identically target . Consequently , allows comprehend target market provide right products right place , time , price . use clustering algorithm assortment planning space allotment functions . understanding cluster , develop specialized customer - focused product ranges . corresponding information useful distribution floor shelf space , owing customers ’ requirements cluster . , information useful succeeding assortment plan previously created . like classification clustering machine learning provides outstanding benefits , benefit sectors . example , clustering algorithm help explore data set search artifacts . accomplished clustering data determining clusters agree signals anticipates dominating ones , correspond batch effects technical artifacts . Similarities Clustering Classification classification vs clustering data mining distinct differences applications , certain similarities shared techniques . classification clustering machine learning landscape involves training algorithms data generate predictions gain insights . classification clustering process involves recognizing patterns grouping data points according similarities . classification clustering algorithms differ terms interpretability , data exploration analysis identify underlying patterns , relationships , trends datasets . Visualization tools scatter plots , heatmaps , dendrograms help understanding patterns relationships . necessary perform data preprocessing steps feature scaling , normalization , addressing missing values classification clustering methods . classification clustering require preprocessing steps clean prepare data applying algorithms . include handling missing values , encoding categorical variables , scaling features . Feature engineering techniques employed type algorithms create new features transform existing ones improve model performance clustering quality . Choosing Clustering Classification key determinant selecting clustering vs classification hinges type learning involved . available values target variable , constitutes supervised learning task , absence values denotes unsupervised learning task . Classification employed supervised learning scenarios , clustering integral unsupervised learning approaches . subsequent consideration deciding options involves grasping objective analysis . aim forecast binary class labels spam non - spam , fraud non - fraud , multi - class labels like type fruit , identifying correct character , etc . , utilize classification models . Conversely , objective reveal concealed patterns groups dataset customer segmentation , detecting anomaly , pattern recognition , clustering algorithms employed . Conclusion Clustering classification work differently different results . important solving different problems . article introduces basics clustering vs classification . Clustering Classification important improving businesses work . similar , actually help understand customers different ways , makes shopping better . clustering classification machine learning , understand target customers better , helps businesses money . Learning different types algorithms real life interesting . important know lots algorithms solving problems clustering vs classification . curious learn data science , strongly recommend check PG Diploma Data Science created working professionals offers 10 + case studies & projects , practical hands - workshops , mentorship industry experts , 1 - on-1 industry mentors , 400 + hours learning job assistance firms . Learn data science courses World Universities . Earn Executive PG Programs , Advanced Certificate Programs , Masters Programs fast - track career . Frequently Asked Questions 1 . difference classification & prediction cluster analysis ? Classification prediction supervised learning tasks . classification , goal assign labels data points based labeled training data . Prediction , subset classification , involves predicting continuous output variables . hand , cluster analysis unsupervised learning method objective group data points clusters based similarities prior labels . 2 . regression , classification , clustering compare machine learning ? Regression , classification , clustering different types machine learning techniques : Regression predicting continuous values . example , predicting house prices based features like location size . Classification involves assigning data points predefined categories classes . instance , classifying emails spam spam . Clustering unsupervised technique group similar data points based certain characteristics predefined labels . 3 . role classification clustering data mining ? data mining , classification , clustering play key roles extracting meaningful patterns data : Classification helps identifying category class instance belongs , based input data . Clustering helps grouping similar data points , identifying hidden patterns data , discovering relationships immediately apparent . 4 . clustering supervised unsupervised ? Clustering unsupervised learning technique . groups similar data points based patterns similarities predefined labels . Unlike supervised learning , clustering use labeled data train model . 5 . difference grouping classifying ? Grouping ( Clustering ) unsupervised process data points categorized based similarities predefined labels . Example : Segmenting customers based purchasing behavior . Classifying supervised process data assigned predefined categories based prior training . Example : Identifying email spam labeled data . 6 . example clustering ? common example clustering customer segmentation marketing . Companies use clustering algorithms group customers based purchasing patterns , demographics , browsing behavior offer personalized recommendations . 7 . algorithm commonly unsupervised learning ? widely algorithms unsupervised learning K - Means Clustering . partitions data clusters based similarity minimizing variance cluster . popular unsupervised algorithms include DBSCAN ( Density - Based Spatial Clustering ) , Hierarchical Clustering , Gaussian Mixture Models ( GMM ) . 8 . different methods applications clustering ? Methods Clustering : K - Means Clustering – Divides data K clusters based similarity . Hierarchical Clustering – Builds hierarchy clusters tree - like structure . DBSCAN ( Density - Based Spatial Clustering ) – Groups points based density regions , useful noisy data . Gaussian Mixture Models ( GMM ) – Uses probabilistic distributions model clusters . Fuzzy C - Means – Allows data points belong multiple clusters varying degrees membership . Applications Clustering : Customer Segmentation – Grouping customers based purchasing behavior . Image Segmentation – Identifying different regions images . Anomaly Detection – Fraud detection banking cybersecurity . Document Clustering – Organizing similar articles research papers . Genomics & Bioinformatics – Identifying patterns genetic data . 9 . different classifiers applications classification ? Types Classifiers : Decision Trees – Uses tree - like structures decisions . Random Forest – Combines multiple decision trees better accuracy . Support Vector Machines ( SVM ) – Finds optimal boundary classes . Naïve Bayes – Probabilistic classifier based Bayes ' theorem . Logistic Regression – binary classification problems . K - Nearest Neighbors ( KNN ) – Classifies based majority class neighbors . Applications Classification : Email Spam Detection – Identifying spam vs. non - spam emails . Medical Diagnosis – Predicting diseases based symptoms test results . Credit Risk Analysis – Determining loan applicant high - risk low - risk . Speech Recognition – Converting spoken words text . Sentiment Analysis – Classifying customer reviews positive , negative , neutral . 10 . common classification algorithms Machine Learning ? Logistic Regression – binary classification problems . Decision Trees – Simple interpretable tree - based classification . Random Forest – powerful ensemble method combining multiple decision trees . Support Vector Machine ( SVM ) – Finds optimal hyperplane separating classes . Naïve Bayes – Based conditional probabilities , text classification . K - Nearest Neighbors ( KNN ) – Classifies data based nearest neighbors . Neural Networks – Deep learning - based classification complex tasks like image recognition . 11 . clustering classification ? Yes , clustering discover patterns data applying classification . example , customer segmentation , clustering helps group customers , classification later predict group new customer belongs . Rohit Sharma 754 articles published Free Consultation +91 Submit submitting , accept T&C Privacy Policy Start Career Data Science Today Career Report Resources Recommended Programs upGrad Business Analytics & Consulting PWC India 100 + Hours Learning Certification 3 Months View Program Syllabus bestseller Liverpool John Moores University MS Data Science Dual Credentials Master Degree 17 Months View Program Syllabus bestseller International Institute Information Technology , Bangalore Executive Diploma Data Science & AI Placement Assistance Executive PG Program 12 Months View Program Syllabus popular upGrad Professional Certificate Program AI Data Science Placement Assistance Bootcamp 6 Months View Program Syllabus IIIT Bangalore Post Graduate Certificate Data Science & AI ( Executive ) Placement Assistance Certification 6 Months View Program Syllabus O.P.Jindal Global University Master Science Artificial Intelligence Data Science Master Degree 12 Months View Program Syllabus Microsoft Generative AI Mastery Certificate Data Analysis Learn use ChatGPT & Power BI , & Certification 2 Months View Program Syllabus Suggested Blogs ARTIFICIAL INTELLIGENCE Regression Vs Classification Machine Learning : Difference Regression Classification Pavan Vadapalli 30 Dec 2024 | 7 min read DATA SCIENCE Difference Classification Prediction Data Mining [ 2025 ] Rohit Sharma 23 Jan 2025 | 14 min read MBA Licensing vs Franchise : Difference Licensing vs Franchising Keerthi Shivakumar 17 Mar 2023 | 8 min read DATA SCIENCE Firebase Vs MongoDB : Difference Firebase & MongoDB Rohit Sharma 18 Jun 2023 | 7 min read SOFTWARE DEVELOPMENT StringBuffer vs. StringBuilder : Difference StringBuffer & StringBuilder Rohan Vats 02 Jun 2023 | 9 min read ARTIFICIAL INTELLIGENCE AWS vs Openstack : Difference AWS & Openstack Pavan Vadapalli 22 Nov 2022 | 6 min read Explore Building Careers Tomorrow ANDROID APP IOS APP UPGRAD Careers Placement Support upGrad Blog upGrad Tutorials Resources upGrad Free Courses Teams Business SUPPORT Contact Experience Centers Grievance Redressal Terms & Conditions Privacy Policy CSR Policy Report Vulnerability Annual Returns UPGRAD SUPPORT MBA MBA Liverpool Business School ( IMT Pathway ) MBA Golden Gate University PG Diploma Management ( BIMTECH ) Advanced Management Program IMT Ghaziabad MBA O.P. Jindal Global University MBA UGNXT Global Business Management GGU PG General Management GIM Master International Accounting Finance JGU MBA Business Law OPJ Global University DATA SCIENCE & ANALYTICS PG Diploma Data Science IIITB Data Science Master Degree LJMU Executive PG Data Science & ML University Maryland Certificate Program AI Data Science Data Science Business Analytics Certification University Maryland Certificate AI Data Science Bootcamp DOCTORATE DBA GGU DBA ESGCI Paris DBA Rushford Business School Switzerland Executive DBA SSBM DBA Emerging Technologies GenAI GGU SOFTWARE & TECH Executive Certification Cloud Computing & DevOps IIITB Stack Software Development Bootcamp Cloud Engineer Bootcamp ITIL ® 4 Foundation Certification Training Python Programming Certification Training Course Angular Programming Certification Training Course React JS Certification Training Course CEH ® v13 Certification Training Course AWS Solutions Architect Associate Certification Training AWS Cloud Practitioner Essentials Certification Training Azure Solution Architect Certification Training ( AZ-305 ) Azure Administrator Certification Training ( AZ-104 ) Azure Data Engineering Certification Training ( DP-203 ) MBA DATA SCIENCE & ANALYTICS DOCTORATE SOFTWARE & TECH AI & ML Master ML & AI LJMU PG ML & AI   IIIT B ( Executive ) Executive PG Data Science & ML University Maryland Advanced Certificate Program Generative AI Executive PG Certificate Machine Learning & NLP IIITB Executive PG Certificate Machine Learning & Deep Learning IIITB MARKETING Advanced Certificate Digital Marketing & Communication MICA Advanced Certificate Brand Communication Management MICA MANAGEMENT Human Resource Analytics Course IIM - K PG Certificate Product Management Duke CE Supply Chain Management Certification MSU Advanced Management Program IMT Ghaziabad Master International Accounting Finance JGU Product Management Certification eCornell Human Resources Management Certification eCornell CSM ® Certification Training CSPO ® Certification Training Leading SAFe ® 6.0 Training Certification SAFe ® 6.0 POPM Certification SAFe ® 6.0 Scrum Master Certification Training Implementing SAFe ® 6.0 SPC Certification Training PMP ® Certification Training PRINCE2 ® Foundation Practitioner Certification LAW LLM Corporate Financial Law JGU LLM Intellectual Property & Technology Law JGLS LLM Dispute Resolution JGLS Contract Law Certificate Program AI & ML MARKETING MANAGEMENT LAW JOB LINKED Stack Software Development Bootcamp Certificate AI Data Science Bootcamp Cloud Engineer Bootcamp BOOTCAMPS Certificate AI Data Science Bootcamp Stack Software Development Bootcamp Cloud Engineer Bootcamp STUDY ABROAD Master Business Administration ( 90 ECTS ) MS Data Analytics Clark University MS Project Management Clark University MS Information Technology Clark University Masters Degree Data Analytics & Visualization Yeshiva University Masters Degree AI Yeshiva University MBS Entrepreneurship Marketing DKIT MSc Data Analytics DKIT MS Data Analytics JWU MS Computer Science Troy University MS Data Science UWF MS Information Technology UWF MBA Course Clarkson University MS Applied Data Science Clarkson University MBA Course Touro University MS Data Analytics Touro University MBA Course Utica University MS & Administration Management CWU MS Computer Science City University Seattle MBA City University Seattle MBA General Management-90 ECTS MSc International Business Management St. Mary University MBA Course Clark University MSc Business Intelligence & Data Science ISM MS Data Analytics UNLV MSc International Business & Management University Suffolk MS Engineering Management Drexel & IIITB MS Machine Learning Engineering Drexel University MS Engineering Management Drexel & IMT MSc Data Engineering Aivancity MSc Artificial Intelligence Engineering Aivancity MPS Informatics Course NEU MPS Applied Machine Intelligence NEU MS Project Management NEU MPS Analytics Course NEU MS Project Management Northeastern University MS Organizational Leadership NEU MPS Analytics Northeastern University MBA Specialization American Business School MPS Informatics Northeastern University MBA Course UCW MS Digital Marketing Media Yeshiva University MSc Sustainable Tourism & Event Management ESDES Business School MSc Circular Economy & Sustainable Innovation ESDES Business School MSc Impact Finance & Fintech Management ESDES Business School MS Computer Science Clark University COLLEGE STUDENTS Business Analytics & Consulting PwC India Financial Modelling & Analysis PwC India JOB LINKED BOOTCAMPS STUDY ABROAD COLLEGE STUDENTS SUPPLY CHAIN MANAGEMENT Supply Chain Management Certification MSU ARCHIVED PROGRAMS Stack Development Course IIITB General Management Certification IIM - K Marketing Sales Management Certification IIM - K Master Laws ( LLM ) GGU Advanced Marketing Management Certificate MICA SUPPLY CHAIN MANAGEMENT ARCHIVED PROGRAMS © 2015 - 2025 upGrad Education Private Limited . rights reserved