Clustering vs Classification : Determining User Intent Ecommerce Blog Platform Service & Support Ecommerce Workplace Site Search AI Labs Coveolife + + Talk sales Platform Service & Support Ecommerce Workplace Site Search AI Labs Coveolife ✨ Attend Agentic AI Masterclass : April 22 , 2024 ( Virtual Event ) Digital Commerce Clustering vs Classification : Determining User Intent Ecommerce Classification vs clustering ecommerce battle supervised unsupervised learning models trying determine user intent . Andrea Polonioli Feb 6 , 2024 | 9 min read Read entire series ARTform : Delivering Relevant Results Scale Machine Learning Word2Vec Demystified : Leaders Need Know NLP & amp ; AI ‘ Prod2Vec ' : ML Model Amps Product Recommendations Clustering vs Classification : Determining User Intent Ecommerce Inside article : Intro Topics self - service b2b b2c product discovery Generative AI marked significant progress AI . , enterprises , discriminative AI remains predominant direct relevance solving practical business issues — applies ecommerce . Additionally , unsupervised learning , especially clustering , keeps offering valuable insights . generative AI real hot , discriminative models clustering continue deliver concrete business value , maintaining essential role enterprise AI . Let dig . Relevant reading Blog | Simple Guide ChatGPT Generative AI Ecommerce Learn nutshell , techniques use machine learning ( ML ) group information . devil details - share common goal , overlook major differences . interest , ask ? Analysts expect artificial intelligence power 95 % customer interactions 2025 . unlock business opportunities drive ecommerce growth intelligent product recommendations , query suggestions , personalized experiences , AI remains vague intimidating phrase . Let look clustering vs classification ecommerce perspective , real - world use cases examples . Relevant reading Free Ebook | Coveo AI Guide search product discovery Learn Difference Classification Clustering ? Classification sorts data specific categories labeled dataset . Clustering partitioning unlabeled dataset groups similar objects . Classification Supervised Unsupervised ? Classification example supervised learning algorithm . Supervised learning type predictive ML known dataset , label target interested predicting . Examples labels include , type , number . find supervised learning applications nowadays . example : dataset composed images t - shirts sweaters . accompanied label ; case , type product . ML model use previous data predict label new similar data points . , brought new , unidentified image , model guess image t - shirt sweater - predicting data point label , scenario , product type . dataset t - shirts sweaters , labeled unlabeled . , figure types labeled datasets . labels numbers ( i.e. , price products ) , labels relevant product class ( i.e. , “ t - shirt ” “ sweater ” ) . gives types supervised learning models : Regression model : Models predict number , price garment . ( Logistic regression exception , predicts binary outcome number . ) Classification model : Models predict category class , product class . ( “ T - shirt ” “ sweater . ” ) Clustering Supervised Unsupervised ? Clustering example unsupervised learning algorithm . dataset labels dataset features prediction target . brings unsupervised learning wild west unlabeled datasets . Let “ t - shirts ” “ sweaters ” examples . far right box figure shows unlabeled dataset . dataset labels , bunch pictures clothing . know t - shirt sweater . model tell pictures t - shirts similar different picture sweater . hope model group images similarity , knowing group represents . Supervised vs Unsupervised Learning : Future Machine Learning Predictably ( pun intended ) , successes AI currently achieved supervised machine learning . example , picture engine labeled number . payment event labeled fraud , customer account labeled valuable , purchased item labeled price . sequence clickstream labeled “ yes / ” depending customer wanted ( later ! ) . 2022 , predicted supervised learning technique remain ML technique enterprise leaders . , unsupervised learning common type machine learning algorithm surged usage recently . use unsupervised learning prep step supervised learning . fact , including unsupervised machine learning process benefit AI project . Unlabeled data come baggage human - generated labels . , labels incorrect based erroneous information bias . examining 10 - ML training datasets , computer science team MIT found 3.4 % inaccurate mislabeled . Sounds like minuscule number , depending situation huge consequences ( think self - driving cars ) . Relevant reading Free Guide | Coveo AI Guide Search Product Discovery Learn Clustering vs Classification Ecommerce Classification Algorithms Ecommerce Classification algorithms use labeled datasets assign test data specific categories , “ t - shirts ” “ sweaters ” example . example actually resembles real - world applications classification tasks . Consider classic example image recognition . Popular image recognition models use image pixels input , use information predict image likely depicts . classification method lot potential ecommerce . Consider - 2017 , Zalando released famous fashion MNIST dataset . dataset came training set 60,000 examples test set 10,000 examples . fashion product pictures shot professional photographers , showing different product aspects . ( Like looks , details , looks models outfit . ) image associated label 10 classes : T - shirt / Trouser Pullover Dress Coat Sandal Shirt Sneaker Bag Ankle boot task classify given image 10 classes . great illustration , find better uses classification techniques ecommerce . relevant understanding user intent based clickstream data . scenario , clickstream represents pageviews describing navigational history user session . spirit Zalando release Fashion MNIST dataset , Coveo released anonymized , curated dataset ML community . key application large dataset concerns prediction intent based clickstream data . Classification Algorithm Determine User Intent ? user enters ecommerce site , like know browsing looking buy ? familiar physical world . great sales associate knows consumers display clues shopping intent : aisles , questions ask , dress , etc . translate cues digital world ? classification algorithm naïve Bayes , K - nearest neighbor , decision trees , random forest predictions classify customers motivated buyers window shoppers . try classify customers – scenario , sessions . identify window shoppers sequence actions user site visit , ends user idle 30 minutes . Coveo dataset , label sessions different actions : pageview , detail ( user sees product page ) , add ( add product cart ) , remove ( remove product cart ) , purchase ( buy product ) , click ( click result performing search ) . article purpose , focus “ purchase . ” creates types sessions : Purchase sessions , customer buys item Non - purchase sessions , customer buy challenge classifying session classes , exciting easy . readers interested learning cutting - edge supervised learning predict purchase intent minimal information signals , release dataset accompanied recent publication Nature Scientific Reports . analyzing user behavior different events , understand intent buy browse . paper tests conceptually different approaches : hand - crafted feature - based classification deep learning - based classification . extensive benchmarking optimization , authors provide state - - - art performance task hand . Check ! data structure unknown , goal discover ? Clustering Algorithms Ecommerce unsupervised machine learning technique , clustering involves grouping unlabeled data multiple clusters similarities dissimilarities . powerful approach identifying characteristic features occurring dataset . particularly useful applications priori knowledge data structure goal discover structure . Clustering helps identify similar dissimilar objects given dataset . instance , ML models cluster similar products ( think shoes ) . dispatch dissimilar products different clusters ( separating socks ) . improve quality recommendations , provide relevant results - - stock query . apply clustering method ( k means clustering ) ecommerce websites ’ users . scenario , identify groups individuals similar interests , preferences , needs . Categorize Ecommerce Search Queries Clustering ? , ecommerce retailers use clickstream data explore users ’ browsing behavior . reveal interest patterns allow sites create truly relevant search experiences . example grouping search query intent , leading “ discovery ” relevant groups . Instead classifying items , grouping search queries lets retailers recognize shopper intent . web search , web query intent identification hot topic time . analyzing search behavior , IBM researcher Andrei Broder identified search intent categories : navigational , informational , transactional . Discovering natural clusters query intents , representing distinct ecommerce search task , lead customer segmentation retailers people visit ecommerce sites . lead improving relevance experiences . end , researchers Walmart applied clustering came broad taxonomy ecommerce query intents : Shallow Exploration Queries . Short vague terms start exploring product space . Targeted Purchase Queries . Users searching familiar items need information . Major - Item Shopping Queries . Users considering major purchase ( i.e. , expensive ) need details . items services typically limited scope choices . Minor - Item Shopping Queries . Users shopping minor items usually expensive . options , need extra research . Hard - Choice Shopping Queries . Users want deeply explore options making decision . typical product constraints hard express multiple products carefully evaluated . looks strictly theoretical abstract , think twice . example , consider shopper looking major , expensive item . seen , probably requires exploration . imagine second possibilities digital shop : design transform ecommerce website knew users interested major items ? looking social proof , case consider adopting social proofing techniques generate confidence shoppers – boost conversion rates . instance , leading ecommerce vendors offer social proofing capabilities showcase customer ratings reviews product pages provide confidence purchasing cycle . maybe shopper needs little nudge . leverage product badges highlight social demand create impetus urgency . Social proof like product badges help provide extra nudge convert customer . Unlock True Potential Machine Learning Ecommerce world needs business leaders understand ML embody business acumen ML know - translate ML new business value . want enterprise waste sweat , money , goodwill doomed projects . know ML good knowing place ( discuss number common misconceptions blog post ) . blog series meant provide grounding core ML concepts . learned blog statement like , “ unsupervised require training data ” plain wrong . Leverage new ML literacy unlock business potential ML understanding ML , use , evaluate explain , use right data . Find tools search platform Free Ebook | Pick Best AI Search Solution Ecommerce Learn Stay Know ! latest articles delivered . Yes ! want receive communications educational resources , product news , upcoming events , services Coveo Solutions Inc. affiliates . understand unsubscribe time . Subscribe Ready demo gain AI - Experience Advantage ? Yes ! want frustrate users need think Subscribe newsletter Subscribe Yes ! want receive communications educational resources , product news , upcoming events , services Coveo Solutions Inc. affiliates . understand unsubscribe time . Coveo.com Privacy Policy | Cookie Preference | Legal | Privacy Choices | © 2025 Coveo Solutions Inc. rights reserved .