pyMOR | Model Order Reduction Python Model Order Reduction Python View GitHub Documentation tutorials pyMOR School 2024 pyMOR - Model Order Reduction Python pyMOR software library building model order reduction applications Python programming language . 
 algorithms pyMOR formulated terms abstract interfaces , 
 allowing generic implementations work different backends , 
 NumPy / SciPy external partial differential equation solver packages . Features Reduced basis methods parametric linear non - linear problems . System - theoretic methods linear time - invariant systems . Neural network - based methods parametric problems . Proper orthogonal decomposition . Dynamic mode decomposition . Rational interpolation data ( Loewner , AAA ) . Numerical linear algebra ( Gram - Schmidt , time - stepping , … ) . Pure Python implementations finite element finite volume 
 discretizations NumPy / SciPy scientific computing stack . License pyMOR licensed BSD-2 - clause . 
 LICENSE.txt . Citing use pyMOR academic work , consider citing publication : R. Milk , S. Rave , F. Schindler 
 pyMOR - Generic Algorithms Interfaces Model Order Reduction 
 SIAM J. Sci . Comput . , 38(5 ) , pp . S194 - -S216 , 2016 Installation pip pyMOR easily installed Python package managers like pip . 
 recommend installation pyMOR virtual environment avoid dependency conflicts . installation minimal dependencies , run pip install pymor included demo scripts require Qt bindings pyside6 function , 
 recommend install pyMOR gui extra : pip install ' pymor[gui ] ' following installs latest release pyMOR system 
 optional dependencies : pip install ' pymor[full ] ' obtain environment exact package versions 
 Linux continuous integration tests , use requirements-ci-current.txt , 
 file pyMOR repository pip install -r requirements-ci-current.txt 
 pip install pymor stable release , download file 
 corresponding release branch repository . Additional dependencies optional packages included pymor[full ] need additional setup system : mpi4py : 
 support MPI distributed models parallelization greedy 
 algorithms ( requires MPI development headers C compiler ): pip install mpi4py Slycot : 
 dense matrix equation solvers system - theoretic methods 
 H - infinity norm calculation ( requires OpenBLAS headers 
 Fortran compiler ): pip install slycot Note building Slycot fail following reasons : Slycot package contains cmake check fails 
 detects multiply NumPy include directories . cause 
 build fail venvs Python interpreter NumPy 
 globally installed . 
 circumvent problem , use Python interpreter . 
 want build CPython , use pyenv , uv mise - en - place easily install interpreter . Slycot build environment contains numpy>=2 . , 
 scikit - builds FindF2PY.cmake select globally installed f2py3 executable generate Fortran wrapper code . 
 systems , older NumPy version installed , 
 f2py generate incorrect wrapper code numpy>=2 . 
 mitigate issue , install numpy>=2 venv 
 link f2py3 f2py /bin directory . Building Slycot Windows challenging . recommend 
 conda - forge packages instead . want install 
 pyMOR conda - forge package , pip install pyMOR 
 existing conda environment . Linux want build Slycot , 
 try experimental manylinux wheels Slycot . Installation conda pyMOR packaged conda - forge installed 
 running conda install -c conda - forge pymor install pyMOR core dependencies current active conda 
 environment . replicate environment optional dependencies , 
 continuous integration tests , use conda-linux-64.lock , conda-osx-64.lock , conda-win-64.lock lock files pyMOR repository : conda create -n pymorenv --file ./conda-{linux , osx , win}-64.lock 
 conda activate pymorenv 
 conda install pymor Documentation Documentation available online . 
 recommend starting getting started , tutorials , technical overview . build documentation locally , 
 run following inside root directory pyMOR source tree : docs generate HTML documentation docs/_build / html . External PDE Solvers pyMOR designed easy integration external PDE solvers mind . provide bindings following solver libraries : FEniCS MPI - compatible wrapper classes dolfin linear algebra data structures 
   shipped pyMOR ( pymor.bindings.fenics ) . 
   example pymordemos.thermalblock , pymordemos.thermalblock_simple . 
   tested FEniCS version 2019.1.0 . deal . II Python bindings pyMOR wrapper classes found . NGSolve Wrapper classes NGSolve finite element library shipped pyMOR 
   ( pymor.bindings.ngsolve ) . 
   example pymordemos.thermalblock_simple . 
   tested NGSolve version v6.2.2104 . simple example direct integration pyMOR custom solver 
 found pymordemos.minimal_cpp_demo . alternative approach import system matrices file use scipy.sparse -based solvers . Environments pyMOR Development Tests Developer Documentation . Contact questions pyMOR wish contribute , 
 hesitate send email main.developers@pymor.org pymor maintained pymor . page generated GitHub Pages .