Data Analysis Python course | Cognitive Class Data Analysis Python Achieve goals faster ✨ NEW ✨ Personalized Learning Plan - select content , set timeline help stay track . Log Head Learning started ! Learn → Dismiss Courses & Projects Badges Learning Paths Search Sign Register Open main menu Search Courses & Projects Badges Learning Paths Sign Register Courses & Projects Badges Learning Paths Offered : CognitiveClass Data Analysis Python Learn modern techniques Data Analysis Python popular open - source libraries like   pandas , scikit - learn numpy transform data insights . Continue reading Course Data Analysis 78.6k+ Enrolled 4.6 ( 9.89k+ 
               Reviews ) Glance Learn modern techniques Data Analysis Python popular open - source libraries like   pandas , scikit - learn numpy transform data insights . LEARN ANALYZE DATA PYTHON Data Analysis important field , highly demanded skill - paid occupation . recently , practised closed , expensive , limited tools like Excel Tableau . Python , pandas , scikit - learn open - source libraries changed Data Analysis forever - tools looking build career Data Analyst . Learn analyze data Python . course basics Python exploring different types data . learn prepare data analysis , perform simple statistical analyses , create meaningful data visualizations , predict future trends data , ! learn : Import data sets Clean prepare data analysis Manipulate pandas DataFrame Summarize data Build machine learning models scikit - learn Build data pipelines Data Analysis Python delivered lectures , hands - labs , assignments . includes following parts : Data Analysis libraries : learn use Pandas DataFrames , Numpy multi - dimensional arrays , SciPy libraries work datasets . introduce pandas , open - source library , use load , manipulate , analyze , visualize cool datasets . introduce open - source library , scikit - learn , use machine learning algorithms build smart models cool predictions . COURSE SYLLABUS Module 1 - Importing Datasets Learning Objectives Understanding Domain Understanding Dataset Python package data science Importing Exporting Data Python Basic Insights Datasets Module 2 - Cleaning Preparing Data Identify Handle Missing Values Data Formatting Data Normalization Sets Binning Indicator variables Module 3 - Summarizing Data Frame Descriptive Statistics Basic Grouping ANOVA Correlation Correlation Module 4 - Model Development Simple Multiple Linear Regression Model Evaluation Visualization Polynomial Regression Pipelines R - squared MSE - Sample Evaluation Prediction Decision Making Module 5 - Model Evaluation Model    Evaluation - fitting , - fitting , Model Selection Ridge Regression Grid Search Model Refinement GENERAL INFORMATION course self - paced . taken time . audited times wish . Python programming , Statistics REQUIREMENTS Python experience expected Completing Python Data Science course helpful Estimated Effort 15 Hours Level Beginner Skills Learn Data Analysis , Data Science , Numpy , Pandas , Python , sklearn Language English Course Code DA0101EN Tell Friends ! Saved page clipboard ! Close Course following Learning 
           Paths Beginner Learning Path Data Science Python Learn code Python data science , analyze visualize data Python packages like scikit - learn , matplotlib bokeh . action - packed learning path data science enthusiasts aspiring data scientists want learn data science hands - Python . 3 Courses Beginner Learning Path Applied Data Science Python data science courses , learn use Python language clean , analyze visualize data . 4 Courses Beginner Learning Path Data Science Essentials Gain practical knowledge statistics , Python , data manipulation , machine learning courses hands - projects , laying solid Data Science foundation . 3 Courses 1 Guided Projects Footer Privacy Notice Terms Service Contact FAQ Status Facebook Twitter LinkedIn YouTube Powered Cookie Preferences questions need support ? Chat 😊