scikit learn - Data preprocessing Python - Stack Overflow Skip main content Stack Overflow Products OverflowAI Stack Overflow Teams developers & technologists share private knowledge coworkers Advertising & Talent Reach devs & technologists worldwide product , service employer brand OverflowAI GenAI features Teams OverflowAPI Train & fine - tune LLMs Labs future collective knowledge sharing company Visit blog Loading … current community Stack Overflow help chat Meta Stack Overflow communities Sign log customize list . stack exchange communities company blog Log Sign Home Questions Tags Discussions Labs Chat Users Companies Collectives Communities favorite technologies . Explore Collectives Teams Ask questions , find answers collaborate work Stack Overflow Teams . Try Teams free Explore Teams Teams Ask questions , find answers collaborate work Stack Overflow Teams . Explore Teams Collectives ™ Stack Overflow Find centralized , trusted content collaborate technologies use . Learn Collectives Teams Q&A work Connect share knowledge single location structured easy search . Learn Teams Data preprocessing Python Ask Question Asked 7 years , 2 months ago Modified 5 years , 5 months ago Viewed 217 times -2 Heyy , new data science trying find missing data columns . , encountering error states " X defined " . help ? # missing data 
 sklearn.preprocessing import Imputer 
 imputer = Imputer(missing_values='NaN ' , strategy = ' mean ' , axis = 0 ) 
 imputer = imputer.fit(X [: , 1:3 ] ) 
 X [: , 1:3 ] = imputer.transform(X [: , 1:3 ] ) python scikit - learn Share Improve question Follow edited Feb 17 , 2018 9:08 Sociopath 13.4k 22 22 gold badges 53 53 silver badges 82 82 bronze badges asked Feb 17 , 2018 7:47 Vladimir007 Vladimir007 1 3 3 bronze badges 3 X ? think forgot define X code . – Sociopath Commented Feb 17 , 2018 7:48 replace X column interest . – Maged Saeed Commented Feb 17 , 2018 7:53 X set data earlier . reason print code . defined code . code snippet – Vladimir007 Commented Feb 17 , 2018 7:54 Add comment | 2 Answers 2 Sorted : Reset default Highest score ( default ) Trending ( recent votes count ) Date modified ( newest ) Date created ( oldest ) 0 " X " denotes numpy.ndarray primary DataFrame , minus target variable . X = df.iloc [: , : -1].values Try . working . Share Improve answer Follow answered Feb 20 , 2018 5:46 Tanmoy Tanmoy 815 8 8 silver badges 14 14 bronze badges Add comment | 0 find missing data single column , code worked . dataset_name['column_name'].isnull().sum ( ) Note : need find missing data bother X variable . 
 X y variables needed try fill missing data mean / median / mode values . Share Improve answer Follow answered Nov 19 , 2019 5:55 Santhi seeram Santhi seeram 9 7 7 bronze badges Add comment | Answer Thanks contributing answer Stack Overflow ! sure answer question . Provide details share research ! avoid … Asking help , clarification , responding answers . Making statements based opinion ; references personal experience . learn , tips writing great answers . Draft saved Draft discarded Sign log Sign Google Sign Email Password Submit Post guest Email Required , shown Post guest Email Required , shown Post Answer Discard clicking “ Post Answer ” , agree terms service acknowledge read privacy policy . Start asking answers Find answer question asking . Ask question Explore related questions python scikit - learn similar questions tags . Overflow Blog Grab bag ! floor HumanX self - supervised language revolutionized natural language processing ... Featured Meta Updates advertising guidelines Evolving comments : experiment encourage engagement follow - questions Policy : Generative AI ( e.g. , ChatGPT ) banned Learned Follow - Questions Visit chat Related 0 Data Preprocessing Python 0 Preprocessing raw data Machine Learning Python 0 Scikit - Learn Pipeline : Handle Preprocessing 0 Preprocessing Categorical attributes machine Learning 0 Related preprocessing data sklearn python 0 simplify data preprocessing scikit learn pipelines 0 Data transformation sklearn.preprocessing Python 2 Apply multiple preprocessing steps column sklearn Pipeline + ColumnTransformer 0 scikit preprocessing entire dataframe 1 Data Preprocessing Python Pandas Hot Network Questions Slight modification Erdős – Rado theorem intelligence non intelligence , consciousness non consciousness ? " Presenting " versus " bearing " U.S.A. passport entering Canada U.S.A purpose including " terrain permits , land immediately " engine fire checklist ? rules ancient rabbis named ? Reasoning quest story deadlocks etc avoid Apache restarts midnight ? Riddle Cheshire Crossing comic replace x^1 x^n owed money non - profit services rendered , unresponsive Attack bonus casterless Arcane Hand Suggestion data analysis meteorological data order preserving injection unwell orders ? SQL Server maintain rowcount metadata ? Matrices traceless powers ship warp drive propulsion experience G - Forces accelerating ? Meaning " chinny chin chin " given context OLS miss statistically significant coefficient small ? Estimating topological errors CCZ factory multiple creatures use Legendary Action end single turn ? Creating " flag " background labels QGIS ( In)significance spaces parsing Fortran IV Updating preprint medRxiv link published paper Result opposite direction hypothesis - - tailed p - value ? hot questions Question feed Subscribe RSS Question feed subscribe RSS feed , copy paste URL RSS reader . lang - py Stack Overflow Questions Help Chat Products Teams Advertising Talent Company Press Work Legal Privacy Policy Terms Service Contact Cookie Settings Cookie Policy Stack Exchange Network Technology Culture & recreation Life & arts Science Professional Business API Data Blog Facebook Twitter LinkedIn Instagram Site design / logo © 2025 Stack Exchange Inc ; user contributions licensed CC - SA . rev   2025.4.24.25623