1.1.1 . EDA ? 1 . Exploratory Data Analysis 1.1 . EDA Introduction 1.1.1 . EDA ? Approach Exploratory Data Analysis ( EDA ) approach / philosophy data 
 analysis employs variety techniques ( graphical ) maximize insight data set ; uncover underlying structure ; extract important variables ; detect outliers anomalies ; test underlying assumptions ; develop parsimonious models ; determine optimal factor settings . Focus EDA approach precisely -- approach -- set 
 techniques , attitude / philosophy data analysis 
 carried . Philosophy EDA identical statistical graphics 
 terms interchangeably .   Statistical graphics 
 collection techniques -- graphically based focusing 
 data characterization aspect .   EDA encompasses larger 
 venue ; EDA approach data analysis postpones 
 usual assumptions kind model data follow 
 direct approach allowing data 
 reveal underlying structure model .   EDA mere 
 collection techniques ; EDA philosophy dissect 
 data set ;   look ; look ; interpret . 
 true EDA heavily uses collection techniques 
 " statistical graphics " , identical 
 statistical graphics se . History seminal work EDA Exploratory Data Analysis , 
 Tukey , ( 1977 ) . 
 years benefitted noteworthy publications 
 Data Analysis 
 Regression , Mosteller Tukey ( 1977 ) , Interactive Data Analysis , 
 Hoaglin ( 1977 ) , 
 ABC EDA , Velleman Hoaglin ( 1981 ) gained 
 large following " " way analyze data set . Techniques EDA techniques graphical nature quantitative 
 techniques .   reason heavy reliance graphics 
 nature main role EDA open - mindedly explore , 
 graphics gives analysts unparalleled power , 
 enticing data reveal structural secrets , 
 ready gain new , unsuspected , insight 
 data .   combination natural pattern - recognition 
 capabilities possess , graphics provides , course , 
 unparalleled power carry . particular graphical techniques employed EDA 
 simple , consisting techniques : Plotting raw data ( data traces , histograms , bihistograms , probability plots , lag plots , block plots , Youden plots . Plotting simple statistics mean plots , standard deviation plots , box plots , 
        main effects plots raw data . Positioning plots maximize natural 
        pattern - recognition abilities , multiple 
        plots page .