ML | Classification vs Clustering | GeeksforGeeks Skip content Courses DSA Development GATE Courses IBM Certification Newly Launched ! Master Django Framework AWS Certified Working Professionals Interview 101 : DSA & System Design Data Science Training Program JAVA Backend Development ( Live ) DevOps Engineering ( LIVE ) Data Structures & Algorithms Python Students Placement Preparation Course Data Science ( Live ) Data Structure & Algorithm - Self Paced ( C++/JAVA ) Master Competitive Programming ( Live ) Stack Development React & Node JS ( Live ) Stack Development Data Science Program Courses Tutorials Data Structures & Algorithms ML & Data Science Interview Corner Programming Languages Web Development GATE CS Subjects DevOps Linux School Learning Practice Practice Coding Problems GfG 160 Problem Day Discover GitHub Copilot Build AI Agent Contests Accenture Data & AI Week GfG Weekly [ Rated Contest ] Job - - Thon Hiring Challenge Contests Events Notifications Mark read View Notifications Mark read Unread Read caught ! ! Data Science IBM Certification Data Science Data Science Projects Data Analysis Data Visualization Machine Learning ML Projects Deep Learning NLP Computer Vision Artificial Intelligence Sign ▲ Open App Explore GfG Courses Share Experiences Classification vs Regression Machine Learning Classification Metrics Sklearn Classification Data Mining Systems Difference Classification Clustering DBMS Getting started Classification ML | BIRCH Clustering Multiclass classification scikit - learn Multiclass Classification vs Multi - label Classification Dataset Classification 6 Machine Learning Classification Algorithms introduction MultiLabel classification Naive Bayes vs. SVM Text Classification ML | Logistic Regression v / s Decision Tree Classification Classifier Comparison Scikit Learn Basic Concept Classification ( Data Mining ) ML | Active Learning - vs - Rest strategy   Multi - Class Classification SciPy - Agglomerative Clustering Comprehensive Guide Classification Models Scikit - Learn Machine Learning & Data Science Course ML | Classification vs Clustering Updated : 06 Aug , 2021 Comments Improve Suggest changes Like Article Like Report Prerequisite : Classification Clustering read articles classification clustering , difference . Classification Clustering categorization objects classes based features . appear similar process basic difference minute . case Classification , predefined labels assigned input instance according properties clustering labels missing . Comparison Classification Clustering : Parameter CLASSIFICATION CLUSTERING Type supervised learning unsupervised learning Basic process classifying input instances based corresponding class labels grouping instances based similarity help class labels Need labels need training testing dataset verifying model created need training testing dataset Complexity complex compared clustering complex compared classification Example Algorithms Logistic regression , Naive Bayes classifier , Support vector machines , etc . k - means clustering algorithm , Fuzzy c - means clustering algorithm , Gaussian ( EM ) clustering algorithm , etc . Differences Classification Clustering Classification supervised learning clustering unsupervised learning . process classifying input instances based corresponding class labels known classification grouping instances based similarity help class labels known clustering . Classification labels need training testing dataset verifying model created need training testing dataset clustering . Classification complex compared clustering levels classification phase grouping clustering . Classification examples Logistic regression , Naive Bayes classifier , Support vector machines , etc . clustering examples k - means clustering algorithm , Fuzzy c - means clustering algorithm , Gaussian ( EM ) clustering algorithm , etc . Comment info Advertise Article Machine Learning Applications 2019 Ankit_Bisht Follow Improve Article Tags : Difference Machine Learning Practice Tags : Machine Learning Similar Reads Clustering Machine Learning real world , data work target variable . wondered Netflix groups similar movies Amazon organizes vast produc ... 15 + min read Classification vs Regression Machine Learning Classification regression primary tasks supervised machine learning , key difference lies nature output : classification deals discre ... 15 + min read Basic Concept Classification ( Data Mining ) Data Mining : Data mining general terms means mining digging deep data different forms gain patterns , gain knowledge pattern . ... 15 + min read K means Clustering - Introduction K - Means Clustering Unsupervised Machine Learning algorithm groups unlabeled dataset different clusters . article aims explore fundamentals ... 15 + min read Getting started Classification Classification teaches machine sort things categories . learns looking examples labels ( like emails marked " spam " " spam " ) . learning , ... 15 + min read Hierarchical Clustering Machine Learning real world data lacks target variable making supervised learning impractical . wondered social networks like Facebook recommend friends ... 15 + min read Difference Agglomerative clustering Divisive clustering Hierarchical clustering popular unsupervised machine learning technique group similar data points clusters based similarity dissimilarity . ... 15 + min read Bagging vs Boosting Machine Learning know , Ensemble learning helps improve machine learning results combining models . approach allows production better predictive performance comp ... 15 + min read Difference Supervised Unsupervised Learning difference supervised unsupervised learning lies use data goals . Supervised learning relies labeled datasets , input ... 15 + min read DBSCAN Clustering ML | Density based clustering DBSCAN   density - based clustering algorithm   groups data points closely packed marks outliers noise based density feature s ... 15 + min read Like 2k+ interested Geeks Artificial Intelligence Kids - Complete AI Course Beginners Explore 44k+ interested Geeks Data Science Training Program Explore 433 interested Geeks GATE DA 2027 Complete Course [ Placement Preparation ] Explore Corporate & Communications Address : A-143 , 7th Floor , Sovereign Corporate Tower , Sector- 136 , Noida , Uttar Pradesh ( 201305 ) Registered Address : K 061 , Tower K , Gulshan Vivante Apartment , Sector 137 , Noida , Gautam Buddh Nagar , Uttar Pradesh , 201305 Advertise Company Legal Privacy Policy Careers Media Contact GfG Corporate Solution Placement Training Program Explore Job - - Thon Hiring Challenge GfG Weekly Contest Offline Classroom Program DSA JAVA / C++ Master System Design Master CP GeeksforGeeks Videos Languages Python Java C++ PHP GoLang SQL R Language Android Tutorial DSA Data Structures Algorithms DSA Beginners Basic DSA Problems DSA Roadmap DSA Interview Questions Competitive Programming Data Science & ML Data Science Python Data Science Beginner Machine Learning ML Maths Data Visualisation Pandas NumPy NLP Deep Learning Web Technologies HTML CSS JavaScript TypeScript ReactJS NextJS NodeJs Bootstrap Tailwind CSS Python Tutorial Python Programming Examples Django Tutorial Python Projects Python Tkinter Web Scraping OpenCV Tutorial Python Interview Question Computer Science GATE CS Notes Operating Systems Computer Network Database Management System Software Engineering Digital Logic Design Engineering Maths DevOps Git AWS Docker Kubernetes Azure GCP DevOps Roadmap System Design High Level Design Low Level Design UML Diagrams Interview Guide Design Patterns OOAD System Design Bootcamp Interview Questions School Subjects Mathematics Physics Chemistry Biology Social Science English Grammar Databases SQL MYSQL PostgreSQL PL / SQL MongoDB Preparation Corner Company - Wise Recruitment Process Aptitude Preparation Puzzles Company - Wise Preparation Tutorials Software Development Software Testing Product Management Project Management Linux Excel Cheat Sheets Machine Learning/ Data Science Complete Machine Learning & Data Science Program - [ LIVE ] Data Analytics Training Excel , SQL , Python & PowerBI - [ LIVE ] Data Science Training Program - [ LIVE ] Data Science Course IBM Certification Programming Languages C Programming Data Structures C++ Programming Course Java Programming Course Python Course Clouds/ Devops DevOps Engineering AWS Solutions Architect Certification Salesforce Certified Administrator Course GATE 2026 GATE CS Rank Booster GATE DA Rank Booster GATE CS & Course - 2026 GATE DA Course 2026 GATE Rank Predictor @GeeksforGeeks , Sanchhaya Education Private Limited , rights reserved use cookies ensure best browsing experience website . site , 

         acknowledge read understood Cookie Policy & Privacy Policy Got ! Improvement Suggest changes Suggest Changes Help improve . Share suggestions enhance article . Contribute expertise difference GeeksforGeeks portal . Create Improvement Enhance article expertise . Contribute GeeksforGeeks community help create better learning resources . Suggest Changes min 4 words , max Words Limit:1000 Thank ! suggestions valuable . kind Experience want share ? Interview Experiences Admission Experiences Career Journeys Work Experiences Campus Experiences Competitive Exam Experiences