8 Types Data Analysis | Built View Jobs Employers Join Log Jobs Companies Remote Articles Best Places Work items Data Science Expert Contributors +1 8 Types Data Analysis different types data analysis include descriptive , diagnostic , exploratory , inferential , predictive , causal , mechanistic prescriptive . need know . Written Benedict Neo Image : Shutterstock / Built UPDATED Matthew Urwin | Aug 06 , 2024 REVIEWED Artem Oppermann Data analysis aspect data science data analytics analyzing data different kinds purposes . data analysis process involves inspecting , cleaning , transforming modeling data draw useful insights . Types Data Analysis Descriptive analysis Diagnostic analysis Exploratory analysis Inferential analysis Predictive analysis Causal analysis Mechanistic analysis Prescriptive analysis multiple facets , methodologies techniques , data analysis variety fields , including energy , healthcare marketing , . businesses thrive influence technological advancements data analytics , data analysis plays huge role decision - making , providing better , faster effective system minimizes risks reduces human biases . said , different kinds data analysis different goals . examine . Camps Data Analysis Data analysis divided camps , according book R Data Science : Hypothesis Generation : involves looking deeply data combining domain knowledge generate hypotheses data behaves way . Hypothesis Confirmation : involves precise mathematical model generate falsifiable predictions statistical sophistication confirm prior hypotheses . Data Analysis : Data Analyst vs. Data Scientist : Similarities Differences Explained Types Data Analysis Data analysis separated organized types , arranged increasing order complexity . 1 . Descriptive Analysis goal descriptive analysis describe summarize set data . need know : Descriptive analysis analysis performed data analysis process . generates simple summaries samples measurements . involves common , descriptive statistics like measures central tendency , variability , frequency position . Descriptive Analysis Example Covid-19 statistics page Google , example . line graph pure summary cases / deaths , presentation description population particular country infected virus . Descriptive analysis step analysis summarize describe data descriptive statistics , result simple presentation data . 2 . Diagnostic Analysis Diagnostic analysis seeks answer question “ happen ? ” taking - depth look data uncover subtle patterns . need know : Diagnostic analysis typically comes descriptive analysis , taking initial findings investigating certain patterns data happen . Diagnostic analysis involve analyzing related data sources , including past data , reveal insights current data trends . Diagnostic analysis ideal exploring patterns data explain anomalies . Diagnostic Analysis Example footwear store wants review website traffic levels previous 12 months . compiling assessing data , company marketing team finds June experienced - average levels traffic July August witnessed slightly lower levels traffic . find difference occurred , marketing team takes deeper look . Team members break data focus specific categories footwear . month June , discovered pages featuring sandals beach - related footwear received high number views numbers dropped July August . Marketers review factors like seasonal changes company sales events variables contributed trend . 3 . Exploratory Analysis ( EDA ) Exploratory analysis involves examining exploring data finding relationships variables previously unknown . need know : EDA helps discover relationships measures data , evidence existence correlation , denoted phrase , “ Correlation imply causation . ” useful discovering new connections forming hypotheses . drives design planning data collection . Exploratory Analysis Example Climate change increasingly important topic global temperature gradually risen years . example exploratory data analysis climate change involves taking rise temperature years 1950 2020 increase human activities industrialization find relationships data . example , increase number factories , cars road airplane flights correlates rise temperature . Exploratory analysis explores data find relationships measures identifying cause . useful formulating hypotheses . 4 . Inferential Analysis Inferential analysis involves small sample data infer information larger population data . goal statistical modeling small information extrapolate generalize information larger group . need know : Inferential analysis involves estimated data representative population gives measure uncertainty standard deviation estimation . accuracy inference depends heavily sampling scheme . sample representative population , generalization inaccurate . known central limit theorem . Inferential Analysis Example psychological study benefits sleep total 500 people involved . followed candidates , candidates reported better overall attention spans - seven hours sleep , sleep sleep given range suffered reduced attention spans energy . study drawn 500 people tiny portion 7 billion people world , inference larger population . Inferential analysis extrapolates generalizes information larger group smaller sample generate analysis predictions . 5 . Predictive Analysis Predictive analysis involves historical current data find patterns predictions future . need know : accuracy predictions depends input variables . Accuracy depends types models . linear model work cases , cases . variable predict denote causal relationship . Predictive Analysis Example 2020 United States election popular topic prediction models built predict winning candidate . FiveThirtyEight forecast 2016 2020 elections . Prediction analysis election require input variables historical polling data , trends current polling data order return good prediction . large election linear model , complex model certain tunings best serve purpose . 6 . Causal Analysis Causal analysis looks cause effect relationships variables focused finding cause correlation . way , researchers examine change variable affects . need know : find cause , question observed correlations driving conclusion valid . looking surface data wo help discover hidden mechanisms underlying correlations . Causal analysis applied randomized studies focused identifying causation . Causal analysis gold standard data analysis scientific studies cause phenomenon extracted singled , like separating wheat chaff . Good data hard find requires expensive research studies . studies analyzed aggregate ( multiple groups ) , observed relationships average effects ( mean ) population . means results apply . Causal Analysis Example want test new drug improves human strength focus . , perform randomized control trials drug test effect . compare sample candidates new drug candidates receiving mock control drug tests focused strength overall focus attention . allow observe drug affects outcome . 7 . Mechanistic Analysis Mechanistic analysis understand exact changes variables lead changes variables . ways , predictive analysis , modified tackle studies require high precision meticulous methodologies physical engineering science . need know : applied physical engineering sciences , situations require high precision little room error , noise data measurement error . designed understand biological behavioral process , pathophysiology disease mechanism action intervention . Mechanistic Analysis Example experiment simulate safe effective nuclear fusion power world . mechanistic analysis study entail precise balance controlling manipulating variables highly accurate measures variables desired outcomes . intricate meticulous modus operandi big topics allows scientific breakthroughs advancement society . 8 . Prescriptive Analysis Prescriptive analysis compiles insights previous data analyses determines actions teams companies prepare predicted trends . need know : Prescriptive analysis come right predictive analysis , involve combining different data analyses . Companies need advanced technology plenty resources conduct prescriptive analysis . Artificial intelligence systems process data adjust automated tasks example technology required perform prescriptive analysis . Prescriptive Analysis Example Prescriptive analysis pervasive everyday life , driving curated content users consume social media . platforms like TikTok Instagram , algorithms apply prescriptive analysis review past content user engaged kinds behaviors exhibited specific posts . Based factors , algorithm seeks similar content likely elicit response recommends user personal feed . Data Explaining Empirical Rule Normal Distribution tutorial different types data analysis . | Video : Shiram Vasudevan Use Different Types Data Analysis Descriptive analysis summarizes data hand presents data comprehensible way . Diagnostic analysis takes detailed look data reveal certain patterns occur , making good method explaining anomalies . Exploratory data analysis helps discover correlations relationships variables data . Inferential analysis generalizing larger population smaller sample size data . Predictive analysis helps predictions future data . Causal analysis emphasizes finding cause correlation variables . Mechanistic analysis measuring exact changes variables lead changes variables . Prescriptive analysis combines insights different data analyses develop course action teams companies capitalize predicted outcomes . important tips remember data analysis include : Correlation imply causation . EDA helps discover new connections form hypotheses . Accuracy inference depends sampling scheme . good prediction depends right input variables . simple linear model data usually trick . variable predict denote causal relationships . Good data hard find , produce requires expensive research . Results studies aggregate average effects apply everyone.​ Frequently Asked Questions example data analysis ? marketing team reviews company web traffic past 12 months . understand sales rise fall certain months , team breaks data look shoe type , seasonal patterns sales events . Based - depth analysis , team determine variables influenced web traffic adjustments needed . know data analysis method use ? Selecting data analysis method depends goals analysis complexity task , factors . best assess circumstances consider pros cons type data analysis moving forward particular method . Recent Data Science Articles Tableau ? 10 Python Image Manipulation Tools Try Today Python Databases 101 : Choose Database Library Explore Job Matches . Job Title Keyword Clear search Location Job Type Clear Apply Jobs Jobs Companies Articles Items Join Log Tech Jobs Companies Articles Remote Best Places Work Tech Hubs Post Job Built online community startups tech companies . Find 
             startup jobs , tech news events . Story Careers Staff Writers Content Descriptions Involved Recruit Built Expert Contributor Resources Customer Support Share Feedback Report Bug Browse Jobs Tech - Z Tech Hubs Sites Learning Lab User Agreement Accessibility Statement Copyright Policy Privacy Policy Terms Use Privacy Choices / Cookie Settings Notice Collection © Built 2025