Python Data Science course | Cognitive Class Python Data Science Achieve goals faster ✨ NEW ✨ Personalized Learning Plan - select content , set timeline help stay track . Log Head Learning started ! Learn → Dismiss Courses & Projects Badges Learning Paths Search Sign Register Open main menu Search Courses & Projects Badges Learning Paths Sign Register Courses & Projects Badges Learning Paths Offered : CognitiveClass Python Data Science introduction Python kickstart learning Python data science , programming general . beginner - friendly Python course zero programming Python matter hours . completion , able write Python scripts . want learn Python scratch , course . Continue reading Course Python 409k+ Enrolled 4.7 ( 37k+ 
               Reviews ) Glance introduction Python kickstart learning Python data science , programming general . beginner - friendly Python course zero programming Python matter hours . completion , able write Python scripts . want learn Python scratch , course . introduction Python kickstart learning Python data science , programming general . beginner - friendly Python course zero programming Python matter hours . completion , able write Python scripts perform basic hands - data analysis Jupyter - based lab environment . want learn Python scratch , course . COURSE SYLLABUS Module 1 - Python Basics program Types Expressions Variables String Operations Module 2 - Python Data Structures Lists Tuples Sets Dictionaries Module 3 - Python Programming Fundamentals Conditions Branching Loops Functions Objects Classes Module 4 - Working Data Python Reading files open Writing files open Loading data Pandas Working Saving data Pandas Module 5 - Working Numpy Arrays Simple APIs Numpy 1D Arrays Numpy 2D Arrays Simple APIs API Setup GENERAL INFORMATION course self - paced . taken time . audited times wish . chance pass course , multiple attempts question RECOMMENDED SKILLS PRIOR TAKING COURSE Basic Math Estimated Effort 18 Hours Level Beginner Skills Learn Data Science , Python Language English Course Code PY0101EN Tell Friends ! Saved page clipboard ! Close Course following Learning 
           Paths Beginner Learning Path Data Science Python Learn code Python data science , analyze visualize data Python packages like scikit - learn , matplotlib bokeh . action - packed learning path data science enthusiasts aspiring data scientists want learn data science hands - Python . 3 Courses Beginner Learning Path Applied Data Science Python data science courses , learn use Python language clean , analyze visualize data . 4 Courses Beginner Learning Path Data Science Essentials Gain practical knowledge statistics , Python , data manipulation , machine learning courses hands - projects , laying solid Data Science foundation . 3 Courses 1 Guided Projects Footer Privacy Notice Terms Service Contact FAQ Status Facebook Twitter LinkedIn YouTube Powered Cookie Preferences questions need support ? Chat 😊