2.4 Measuring Data Similarity Dissimilarity - Data Mining : Concepts Techniques , 3rd Edition [ Book ] Skip main content Sign Try Teams business government higher ed Individuals Features features Courses Certifications Interactive learning Live events Answers Insights reporting Blog Content sponsorship Data Mining : Concepts Techniques , 3rd Edition Jiawei Han , Micheline Kamber , Jian Pei access Data Mining : Concepts Techniques , 3rd Edition 60K+ titles , free 10 - day trial O'Reilly . live events , courses curated job role , . Start free trial 2.4 Measuring Data Similarity Dissimilarity data mining applications , clustering , outlier analysis , nearest - neighbor classification , need ways assess alike unalike objects comparison . example , store want search clusters customer objects , resulting groups customers similar characteristics ( e.g. , similar income , area residence , age ) . information marketing . cluster collection data objects objects cluster similar dissimilar objects clusters . Outlier analysis employs clustering - based techniques identify potential outliers objects highly dissimilar ... Data Mining : Concepts Techniques , 3rd Edition O’Reilly learning platform . O’Reilly members experience books , live events , courses curated job role , O’Reilly nearly 200 publishers . Start free trial O’Reilly Teach / write / train Careers Press releases Media coverage Community partners Affiliate program Submit RFP Diversity O’Reilly marketers Support Contact Newsletters Privacy policy linkedin - logo youtube - logo International Australia & New Zealand Hong Kong & Taiwan India Indonesia Japan Download O’Reilly App O’Reilly learn , anytime phone tablet . Watch big screen View O’Reilly videos , Superstream events , Meet Expert sessions home TV . sell personal information © 2025 , O’Reilly Media , Inc. trademarks registered trademarks appearing oreilly.com property respective owners . Terms service • Privacy policy • Editorial independence leave - handed Mark Richards Software Architecture Patterns ebook better understand design components — interact . , free . Close Check O’Reilly Dive free 10 - day trial O’Reilly learning platform — explore resources members count build skills solve problems day . Start free trial member Close