12 Important Model Evaluation Metrics Machine Learning ( 2025 ) Master Generative AI 10 + Real - world Projects 2025 ! d : h : m : s Download Projects Free Courses Learning Paths GenAI Pinnacle Plus New Agentic AI Pioneer DHS 2025 Login Switch Mode Logout Interview Prep Career GenAI Prompt Engg ChatGPT LLM Langchain RAG AI Agents Machine Learning Deep Learning GenAI Tools LLMOps Python NLP SQL AIML Projects Reading list Basics Machine Learning Machine Learning Basics Newbie Machine Learning Lifecycle 6 Steps Machine learning Lifecycle Introduction Predictive Modeling Importance Stats EDA Introduction Exploratory Data Analysis & Data Insights Descriptive Statistics Inferential Statistics Understand Population Distributions ? Understanding Data Reading Data Files Python Different Variable Datatypes Probability Probability Data Science Basic Concepts Probability Axioms Probability Conditional Probability Exploring Continuous Variable Central Tendencies Continuous Variables Spread Data KDE plots Continuous Variable Overview Distribution Continuous variables Normal Distribution Skewed Distribution Skeweness Kurtosis Distribution Continuous Variable Exploring Categorical Variables Central Tendencies Categorical Variables Understanding Discrete Distributions Performing EDA Categorical Variables Missing Values Outliers Dealing Missing Values Understanding Outliers Identifying Outliers Data Outlier Detection Python Outliers Detection IQR , Z - score , LOF DBSCAN Central Limit theorem Sample Population Central Limit Theorem Confidence Interval Margin Error Bivariate Analysis Introduction Bivariate Analysis Introduction Continuous - Continuous Variables Covariance Pearson Correlation Spearman Correlation & Kendall Tau Correlation versus Causation Tabular Graphical methods Bivariate Analysis Performing Bivariate Analysis Continuous - Continuous Variables Continuous Categorical Tabular Graphical methods Continuous - Categorical Variables Introduction Hypothesis Testing P - value sample Z - test T - test T - test vs Z - test Performing Bivariate Analysis Continuous - Catagorical variables Categorical Categorical Chi - Squares Test Bivariate Analysis Categorical Categorical Variables Multivariate Analysis Multivariate Analysis Comprehensive Guide Data Exploration Data Science IPL Different tasks Machine Learning Supervised Learning vs Unsupervised Learning Reinforcement Learning Generative Descriminative Models Parametric Non Parametric model Build Predictive Model Machine Learning Pipeline Preparing Dataset Build Benchmark Model : Regression Build Benchmark Model : Classification Evaluation Metrics Evaluation Metrics Machine Learning know Confusion Matrix Accuracy Precision Recall AUC - ROC Log Loss R2 Adjusted R2 Preprocessing Data Dealing Missing Values Replacing Missing Values Imputing Missing Values Data Working Categorical Variables Working Outliers Preprocessing Data Model Building Linear Models Understanding Cost Function Understanding Gradient Descent Math Gradient Descent Assumptions Linear Regression Implement Linear Regression Scratch Train Linear Regression Python Implementing Linear Regression R Diagnosing Residual Plots Linear Regression Models Generalized Linear Models Introduction Logistic Regression Odds Ratio Implementing Logistic Regression Scratch Introduction Scikit - learn Python Train Logistic Regression python Multiclass Logistic Regression use Multinomial Ordinal Logistic Regression R ? Challenges Linear Regression Introduction Regularisation Implementing Regularisation Ridge Regression Lasso Regression KNN Introduction K Nearest Neighbours Determining Right Value K KNN Implement KNN Scratch Implement KNN Python Selecting Right Model Bias Variance Tradeoff Introduction Overfitting Underfitting Visualizing Overfitting Underfitting Selecting Right Model Validation ? Hold - Validation Understanding K Fold Cross Validation Feature Selection Techniques Introduction Feature Selection Feature Selection Algorithms Missing Value Ratio Low Variance Filter High Correlation Filter Backward Feature Elimination Forward Feature Selection Implement Feature Selection Python Implement Feature Selection R Decision Tree Introduction Decision Tree Purity Decision Tree Terminologies Related Decision Tree Select Best Split Point Decision Tree ? Chi - Squares Information Gain Reduction Variance Optimizing Performance Decision Tree Train Decision Tree Scikit Learn Pruning Decision Trees Feature Engineering Introduction Feature Engineering Feature Transformation Feature Scaling Feature Engineering Frequency Encoding Automated Feature Engineering : Feature Tools Naive Bayes Introduction Naive Bayes Conditional Probability Bayes Theorem Introduction Bayesian Adjustment Rating : Incredible Concept Online Ratings ! Working Naive Bayes Math Naive Bayes Types Naive Bayes Implementation Naive Bayes Multiclass Multilabel Understanding solve Multiclass Multilabled Classification Problem Evaluation Metrics : Multi Class Classification Basics Ensemble Techniques Introduction Ensemble Techniques Basic Ensemble Techniques Implementing Basic Ensemble Techniques Finding Optimal Weights Ensemble Learner Neural Network Ensemble Models Work ? Advance Ensemble Techniques Introduction Stacking Implementing Stacking Variants Stacking Implementing Variants Stacking Introduction Blending Bootstrap Sampling Introduction Random Sampling Hyper - parameters Random Forest Implementing Random Forest - - Bag ( OOB ) Score Random Forest IPL Team Win Prediction Project Machine Learning Introduction Boosting Gradient Boosting Algorithm Math GBM Implementing GBM python Regularized Greedy Forests Extreme Gradient Boosting Implementing XGBM python Tuning Hyperparameters XGBoost Python Implement XGBM R / H2O Adaptive Boosting Implementing Adaptive Boosing LightGBM Implementing LightGBM Python Catboost Implementing Catboost Python Hyperparameter Tuning Different Hyperparameter Tuning methods Implementing Different Hyperparameter Tuning methods GridsearchCV RandomizedsearchCV Bayesian Optimization Hyperparameter Tuning Hyperopt Support Vector Machine Understanding SVM Algorithm SVM Kernels - depth Intuition Practical Implementation SVM Kernel Tricks Kernels Hyperparameters SVM Implementing SVM Scratch Python R Advance Dimensionality Reduction Introduction Principal Component Analysis Steps Perform Principal Compound Analysis Computation Covariance Matrix Finding Eigenvectors Eigenvalues Implementing PCA python Visualizing PCA Brief Introduction Linear Discriminant Analysis Introduction Factor Analysis Unsupervised Machine Learning Methods Introduction Clustering Applications Clustering Evaluation Metrics Clustering Understanding K - Means Implementation K - Means Python Implementation K - Means R Choosing Right Value K Profiling Market Segments K - Means Clustering Hierarchical Clustering Implementation Hierarchial Clustering DBSCAN Defining Similarity clusters Build Better Accurate Clusters Gaussian Mixture Models Recommendation Engines Understand Basics Recommendation Engine Case Study Improving ML models 8 Ways Improve Accuracy Machine Learning Models Working Large Datasets Introduction Dask Working CuML Interpretability Machine Learning Models Introduction Machine Learning Interpretability Framework Interpretable Models model Agnostic Methods Interpretability Implementing Interpretable Model Understanding SHAP - - Core ML Introduction Interpretable Machine Learning Models Model Agnostic Methods Interpretability Game Theory & Shapley Values Automated Machine Learning Introduction AutoML Implementation MLBox Introduction PyCaret TPOT Auto - Sklearn EvalML Model Deployment Pickle Joblib Introduction Model Deployment Deploying ML Models Deploying Machine Learning Model Streamlit Deploying ML Models Docker Deploy Streamlit Deploy Heroku Deploy Netlify Introduction Amazon Sagemaker Setting Amazon SageMaker SageMaker Endpoint Generate Inference Deploy Microsoft Azure Cloud Introduction Flask Model Deploying ML model Flask Embedded Devices Model Deployment Android Model Deployment Iphone Home Machine Learning 12 Important Model Evaluation Metrics Machine Learning ... 12 Important Model Evaluation Metrics Machine Learning Know ( Updated 2025 ) Tavish Srivastava Updated : 
                                 28 Feb , 2025 19 min read idea building machine learning models artificial intelligence deep learning models works constructive feedback principle . build model , feedback metrics , improvements , continue achieve desirable classification accuracy . Evaluation metrics explain performance model . important aspect evaluation metrics capability discriminate model results . article explains 12 important evaluation metrics machine learning know use data science professional . learn uses , advantages , disadvantages , help choose implement accordingly . , article , explore understanding ML metrics , evaluation metrics machine learning , performance metrics machine learning , highlighting importance - - sample evaluation metrics machine learning robust model assessment . Learning Objectives tutorial , learn evaluation metrics machine learning , like confusion matrix , cross - validation , AUC - ROC curve , classification metrics . learn different metrics logistic regression different problems . Lastly , learn cross - validation . Table contents Evaluation Metrics ? Types Predictive Models 12 important model evaluation metrics commonly machine learning : Confusion Matrix F1 Score Gain Lift Charts Kolomogorov Smirnov Chart Area ROC Curve ( AUC – ROC ) Log Loss Gini Coefficient Concordant – Discordant Ratio Root Mean Squared Error ( RMSE ) Root Mean Squared Logarithmic Error R - Squared / Adjusted R - Squared Cross Validation Conclusion Key Takeaways starting machine learning journey , check comprehensive popular Applied Machine Learning course covers concept lot detail algorithms components machine learning . Evaluation Metrics ? Evaluation metrics quantitative measures assess performance effectiveness statistical machine learning model . metrics provide insights model performing help comparing different models algorithms . evaluating machine learning model , crucial assess predictive ability , generalization capability , overall quality . Evaluation metrics provide objective criteria measure aspects . choice evaluation metrics depends specific problem domain , type data , desired outcome . seen plenty analysts aspiring data scientists bothering check robust model . finished building model , hurriedly map predicted values unseen data . incorrect approach . ground truth building predictive model motive . creating selecting model gives high accuracy_score - - sample data . , crucial check accuracy model prior computing predicted values . industry , consider different kinds metrics evaluate ml models . choice evaluation metric completely depends type model implementation plan model . finished building model , 12 metrics help evaluating model accuracy . Considering rising popularity importance cross - validation , mentioned principles article . Types Predictive Models talk predictive models , talking regression model ( continuous output ) classification model ( nominal binary output ) . evaluation metrics models different . classification problems , use types algorithms ( dependent kind output creates ): Class output : Algorithms like SVM KNN create class output . instance , binary classification problem , outputs 0 1 . , today algorithms convert class outputs probability . algorithms accepted statistics community . Probability output : Algorithms like Logistic Regression , Random Forest , Gradient Boosting , Adaboost , etc . , probability outputs . Converting probability outputs class output matter creating threshold probability . regression problems , inconsistencies output . output continuous nature requires treatment . Illustrative Example classification model evaluation metrics discussion , predictions problem BCI challenge Kaggle . solution problem scope discussion . , article uses final predictions training set . model produced probability outputs problem , converted class outputs assuming threshold 0.5 . 12 important model evaluation metrics commonly machine learning : Confusion Matrix confusion matrix N X N matrix , N number predicted classes . problem hand , N=2 , 2 X 2 matrix . performance measurement machine learning classification problems output classes . Confusion matrix table 4 different combinations predicted actual values . extremely useful measuring precision - recall , Specificity , Accuracy , importantly , AUC - ROC curves . definitions need remember confusion matrix : True Positive : predicted positive , true . True Negative : predicted negative , true . False Positive : ( Type 1 Error ): predicted positive , false . False Negative : ( Type 2 Error ): predicted negative , false . Accuracy : proportion total number correct predictions correct . Positive Predictive Value Precision : proportion positive cases correctly identified . Negative Predictive Value : proportion negative cases correctly identified . Sensitivity Recall : proportion actual positive cases correctly identified . Specificity : proportion actual negative cases correctly identified . Rate : measuring factor confusion matrix . 4 types TPR , FPR , TNR , FNR . accuracy problem hand comes 88 % .   tables , Positive Predictive Value high , negative predictive value low . holds Sensitivity Specificity . primarily driven threshold value chosen . decrease threshold value , pairs starkly different numbers come closer . general , concerned - defined metrics . instance , pharmaceutical company , concerned minimal wrong positive diagnosis . , concerned high Specificity . hand , attrition model concerned Sensitivity . Confusion matrices generally class output models . F1 Score section , discussed precision recall classification problems highlighted importance choosing precision / recall basis use case . , use case , trying best precision recall time ? F1 - Score harmonic mean precision recall values classification problem . formula F1 - Score follows : , obvious question comes mind taking harmonic mean arithmetic mean . HM punishes extreme values . Let understand example . binary classification model following results : Precision : 0 , Recall : 1 , arithmetic mean , 0.5 . clear result comes bad classifier ignores input predicts classes output . , HM , 0 accurate model useless purposes . simple . situations , , data scientist like percentage importance / weight precision recall . Altering expression bit include adjustable parameter beta purpose , : Fbeta   measures effectiveness model respect user attaches β times importance recall precision . Gain Lift Charts Gain Lift charts mainly concerned checking rank ordering probabilities . steps build Lift / Gain chart : Step 1 : Calculate probability observation Step 2 : Rank probabilities decreasing order . Step 3 : Build deciles group having 10 % observations . Step 4 : Calculate response rate decile Good ( Responders ) , Bad ( Non - responders ) , total . following table need plot Gain / Lift charts : informative table . cumulative Gain chart graph Cumulative % Right Cumulative % Population . case hand , graph : graph tells model segregating responders non - responders . example , decile , , 10 % population , 14 % responders . means 140 % lift decile . maximum lift reached decile ? table article , know total number responders 3850 . , decile contain 543 observations . , maximum lift decile 543/3850 ~ 14.1 % . , close perfection model . Let plot lift curve . lift curve plot total lift % population . Note random model , stays flat 100 % . plot case hand : plot decile - wise lift decile number : graph tell ? tells model till 7th decile . Post decile skewed non - responders . model lift @ decile 100 % till minimum 3rd decile maximum 7th decile good model . consider oversampling . Lift / Gain charts widely campaign targeting problems . tells decile target customers specific campaign . , tells response expect new target base . Kolomogorov Smirnov Chart K - S Kolmogorov - Smirnov chart measures performance classification models . accurately , K - S measure degree separation positive negative distributions . K - S 100 scores partition population separate groups group contains positives negatives . hand , model differentiate positives negatives , model selects cases randomly population . K - S 0 . classification models , K - S fall 0 100 , higher value , better model separating positive negative cases . case hand , following table : plot % Cumulative Good Bad maximum separation . Following sample plot : evaluation metrics covered classification problems . far , learned confusion matrix , lift gain chart , kolmogorov - smirnov chart . Let proceed learn important metrics . Area ROC Curve ( AUC – ROC ) popular evaluation metrics industry . biggest advantage ROC curve independent change proportion responders . statement clearer following sections . Let try understand ROC ( Receiver operating characteristic ) curve . look confusion matrix , observe probabilistic model , different values metric . , sensitivity , different specificity . vary follows : ROC curve plot sensitivity ( 1- specificity ) . ( 1- specificity ) known false positive rate , sensitivity known True Positive rate . Following ROC curve case hand . Let example threshold = 0.5 ( refer confusion matrix ) . confusion matrix : , sensitivity threshold 99.6 % , ( 1 - specificity ) ~60 % . coordinate point ROC curve . bring curve single number , find area curve ( AUC ) . Note area entire square 1 * 1 = 1 . AUC ratio curve total area . case hand , AUC ROC 96.4 % . Following thumb rules : .90 - 1 = excellent ( ) .80-.90 = good ( B ) .70-.80 = fair ( C ) .60-.70 = poor ( D ) .50-.60 = fail ( F ) fall excellent band current model . simply - fitting . cases , important - time - - time validations . Points Remember 1 .   model gives class output represented single point ROC plot . 2 . compare models directly judgment relies single metric multiple metrics . instance , model parameters ( 0.2,0.8 ) model parameters ( 0.8,0.2 ) coming model ; metrics directly compared . 3 . case probabilistic model , fortunate single number AUC - ROC . , need look entire curve conclusive decisions . possible model performs better regions performs better . Advantages ROC use ROC metrics like lift curve ? Lift dependent   total response rate population . , response rate population changes , model different lift chart . solution concern true lift chart ( finding ratio lift perfect model lift decile ) . ratio rarely makes sense business . ROC curve , hand , independent response rate . axes coming columnar calculations confusion matrix . numerator denominator x y axis change similar scale case response rate shift . Log Loss AUC ROC considers predicted probabilities determining model performance . , issue AUC ROC , takes account order probabilities , account model capability predict higher probability samples likely positive . case , use log loss , negative average log corrected predicted probabilities instance . p(yi ) predicted probability positive class 1 - p(yi ) predicted probability negative class yi = 1 positive class 0 negative class ( actual values ) Let calculate log loss random values gist mathematical function : Log loss(1 , 0.1 ) = 2.303 Log loss(1 , 0.5 ) = 0.693 Log loss(1 , 0.9 ) = 0.105 plot relationship , curve follows : apparent gentle downward slope right Log Loss gradually declines predicted probability improves . Moving opposite direction , , Log Loss ramps rapidly predicted probability approaches 0 . , lower log loss , better model . , absolute measure good log loss , use - case / application dependent . AUC computed regards binary classification varying decision threshold , log loss actually takes “ certainty ” classification account . Gini Coefficient Gini coefficient classification problems . Gini coefficient derived straight away AUC ROC number . Gini ratio area ROC curve diagonal line & area triangle . Following formulae : Gini = 2*AUC – 1 Gini 60 % good model . case hand , Gini 92.7 % . Concordant – Discordant Ratio , , important evaluation metrics classification prediction problem . understand , let assume 3 students likelihood passing year . Following predictions : – 0.9 B – 0.5 C – 0.3   picture .   fetch pairs students , pairs ? 3 pairs : AB , BC , . , year ends , C passed year B failed . , choose pairs find responder non - responder . pairs ? pairs AB BC . 2 pairs , concordant pair probability responder higher non - responder . discordant pair vice - versa holds true . case probabilities equal , tie . Let happens case : AB   – Concordant BC – Discordant , 50 % concordant cases example . concordant ratio 60 % considered good model . metric generally deciding customers target etc . primarily access model predictive power . Decisions like target taken KS / Lift charts . Root Mean Squared Error ( RMSE ) RMSE popular evaluation metric regression problems . follows assumption errors unbiased follow normal distribution . key points consider RMSE : power ‘ square root ’ empowers   metric   large number deviations . ‘ squared ’ nature metric helps deliver robust results , prevent   canceling positive negative error values . words , metric aptly displays plausible magnitude error term . avoids use absolute error values , highly undesirable mathematical calculations . samples , reconstructing error distribution RMSE considered reliable . RMSE highly affected outlier values . , sure removed outliers data set prior metric . compared mean absolute error , RMSE gives higher weightage punishes large errors . RMSE metric given : N Total Number Observations . Root Mean Squared Logarithmic Error case Root mean squared logarithmic error , log predictions actual values . basically , changes variance measuring ? RMSLE usually want penalize huge differences predicted actual values predicted , true values huge numbers . predicted actual values small : RMSE RMSLE . predicted actual value big : RMSE > RMSLE predicted actual values big : RMSE > RMSLE ( RMSLE negligible ) R - Squared / Adjusted R - Squared learned RMSE decreases , model performance improve . values intuitive . case classification problem , model accuracy 0.8 , gauge good model random model , accuracy 0.5 . random model treated benchmark .   talk RMSE metrics , benchmark compare . use R - Squared metric . formula R - Squared follows : MSE(model ): Mean Squared Error predictions actual values MSE(baseline ): Mean Squared Error   mean prediction actual values words , good regression model compared simple model predicts mean value target train set predictions ? Adjusted R - Squared model performing equal baseline R - Squared 0 . Better model , higher r2 value . best model correct predictions R - Squared 1 . , adding new features model , R - Squared value increases remains . R - Squared penalize adding features add value model . improved version R - Squared adjusted R - Squared . formula   adjusted R - Squared given : k : number features n : number samples , metric takes number features account . add features , term denominator n-(k +1 ) decreases , expression increases . R - Squared increase , means feature added valuable model . overall , subtract greater value 1 adjusted r2 , turn , decrease . 12 evaluation metrics machine learning , method check model performance . 7 methods statistically prominent data science . , arrival machine learning , blessed robust methods model selection . Yes ! talking Cross Validation . cross - validation evaluation metric openly   communicate model accuracy , result cross - validation provides good intuitive result generalize performance model . Let understand cross - validation detail . Cross Validation Let understand importance cross - validation . busy schedule days , time participate data science competitions . long time , participated TFI Competition Kaggle . delving competition performance , like dissimilarity public private leaderboard scores . Example Scoring Kaggle ! TFI competition , following solution scores ( lesser , better ): notice entry worst   Public score turned   best model Private ranking . 20 models “ submission_all.csv ” , chose “ submission_all.csv ”   final entry ( worked ) . caused phenomenon ? dissimilarity public private leaderboards caused - fitting . - fitting , model highly complex starts capturing noise , . ‘ noise ’ adds value model inaccuracy . following section , discuss know solution - fit actually know test set results . Concept Cross - Validation Cross Validation important concepts type data modeling . simply says , try leave sample train model test model sample finalizing model . diagram shows validate model - time sample . simply divide population 2 samples build model sample . rest population - time validation .   negative   approach ? believe negative approach lose good data training model . , model high bias . wo best estimate coefficients . best option ? 50:50 split training population train 50 validate rest 50 ? , train 50 test 50 . way , train model entire population , , 50 % . reduces bias sample selection extent gives smaller sample train model . approach known 2 - fold cross - validation . K - Fold Cross - Validation Let extrapolate example k - fold   2 - fold cross - validation . , try visualize k - fold validation work . 7 - fold cross - validation . goes scene : divide entire population 7 equal samples . train models 6 samples ( Green boxes ) validate 1 sample ( grey box ) . , second iteration , train model different sample held validation . 7 iterations , basically built model sample held validation . way reduce selection bias reduce variance prediction power . 7 models , average error terms find models best . help find best ( non - - fit ) model ? k - fold cross - validation widely check model overfit . performance metrics k times modeling close mean metric highest . Kaggle competition , rely cross - validation score Kaggle public score . way , sure Public score chance . implement   k - fold model ? Coding k - fold R Python similar . code k - fold Python : Try code KFold live coding window : # importing required libraries 
 import numpy np 
 sklearn.model_selection import KFold 

 # create sample dataset 
 X = np.array([[1 , 2 , 3 , 2 ] , 
              [ 3 , 4 , 1 , 1 ] , 
              [ 1 , 2 , 1 , 1 ] , 
              [ 3 , 4 , 1 , 1 ] ] ) 

 y = np.array([1 , 2 , 3 , 4 ] ) 

 # create object KFold 
 kf = KFold(n_splits=2 ) 

 print(kf ) 
 KFold(n_splits=2 , random_state = , shuffle = False ) 
 train_index , test_index kf.split(X ): 
   print("TRAIN : " , train_index , " TEST : " , test_index )    
   X_train , X_test = X[train_index ] , X[test_index ] 
   y_train , y_test = y[train_index ] , y[test_index ] 


 kf = KFold(n_splits=3 ) 
 print(kf ) 
 KFold(n_splits=3 , random_state = , shuffle = False ) 
 train_index , test_index kf.split(X ): 
   print("TRAIN : " , train_index , " TEST : " , test_index )    
   X_train , X_test = X[train_index ] , X[test_index ] 
   y_train , y_test = y[train_index ] , y[test_index ] choose k ? tricky . trade - choosing k. small k , higher selection bias low variance performances . large   k , small   selection bias high   variance performances . Think extreme cases : k = 2 : 2 samples similar 50 - 50 example . build model 50 % population time . validation significant population , variance validation performance minimal . k = number observations   ( n ): known “ Leave . ” n   samples modeling repeated n number times , leaving observation cross - validation . , selection bias minimal , variance validation performance large . Generally , value k = 10 recommended purposes . Conclusion Measuring performance training sample pointless . leaving - time validation batch aside waste data . K - Fold gives way use single data point , reduce selection bias good extent . addition , evaluation metrics machine learning covered article metrics evaluation classification regression problems . metric use classification regression problems ? k - fold cross - validation   kind analysis ? significant benefits batch validation ? let know thoughts guide comments section . Hope find information ML metrics evaluation metrics machine learning helpful projects ! Understanding performance metrics - - sample evaluation metrics data science essential success . Key Takeaways Evaluation metrics machine learning measure quality machine learning model . project evaluating machine learning models algorithms essential . Frequently Asked Questions Q1 . 3 metrics evaluation ? A. Accuracy , confusion matrix , log - loss , AUC - ROC popular evaluation metrics . Q2 . evaluation metrics machine learning ? A. Evaluation metrics machine learning quantify performance machine learning model . involves training model comparing predictions expected values . Q3 . 4 metrics evaluating classifier performance ? A. Accuracy , confusion matrix , log - loss , AUC - ROC popular evaluation metrics evaluating classifier performance . Q4.What common evaluation metrics ? Classification : Accuracy , precision , recall , F1 - score , confusion matrix , ROC curve , AUC . Regression : MAE , MSE , RMSE , R - squared . : Log loss , Cohen kappa , lift Tavish Srivastava Tavish Srivastava , co - founder Chief Strategy Officer Analytics Vidhya , IIT Madras graduate passionate data - science professional 8 + years diverse experience markets including , India Singapore , domains including Digital Acquisitions , Customer Servicing Customer Management , industry including Retail Banking , Credit Cards Insurance . fascinated idea artificial intelligence inspired human intelligence enjoys discussion , theory movie related idea . Beginner Listicle Machine Learning Python Python Statistics Login continue reading enjoy expert - curated content . Reading Free Free Courses 4.7 Generative AI - Way Life Explore Generative AI beginners : create text images , use AI tools , learn practical skills , ethics . 4.5 Getting Started Large Language Models Master Large Language Models ( LLMs ) course , offering clear guidance NLP model training simple . 4.6 Building LLM Applications Prompt Engineering free course guides building LLM apps , mastering prompt engineering , developing chatbots enterprise data . 4.8 Improving Real World RAG Systems : Key Challenges & Practical Solutions Explore practical solutions , advanced retrieval strategies , agentic RAG systems improve context , relevance , accuracy AI - driven applications . 4.7 Microsoft Excel : Formulas & Functions Master MS Excel data analysis key formulas , functions , LookUp tools comprehensive course . Recommended Articles Evaluation Metrics Classification Model Evaluation Metrics Python Codes Machine Learning Model Evaluation Model performance metrics : mod ... Know Evaluation Metrics Model Performance metrics : mod ... Tour Evaluation Metrics Machine Learning - depth understanding Confusion Matrix Choose Evaluation Metrics Classifica ... Responses Readers Vishwa think adding multilogloss , useful . good matrix identify better model case multi class classification . 123 venugopal useful 123 Mario Hi , 



 Great post thanks . number confusion matrix miscalculated negative predicted value . 

 1.7 % 98.3 % . specificity ( 59.81 % instead 40.19 % ) . reuse example ROC , curve actually better . anyways argument holds . Nicely presented . 123 View Comments Closed Write Write , captivate , earn accolades rewards work Reach Global Audience Expert Feedback Build Brand & Audience Cash Knowledge Join Thriving Community Level Data Science Game use cookies essential site function . click help improve usefulness additional cookies . Learn use cookies Privacy Policy & Cookies Policy . details Accept cookies Use necessary cookies Powered Consent Details Cookies site uses cookies ensure best experience possible . learn use cookies , refer Privacy Policy & Cookies Policy . Necessary ( 2 ) Necessary cookies help website usable enabling basic functions like page navigation access secure areas website . website function properly cookies . Analytics Vidhya ( 4 ) learn analytics vidhya privacy brahmaid needed personalizing website . Expiry : Session Type : HTTP csrftoken cookie prevent Cross - site request forgery ( abbreviated CSRF ) attacks website Expiry : Session Type : HTTPS Identityid Preserves login / logout state users site . Expiry : Session Type : HTTPS sessionid Preserves users ' states page requests . Expiry : Session Type : HTTPS Google ( 1 ) learn google privacy g_state Google - Tap login adds g_state cookie set user status interact - Tap modal . Expiry : 365 days Type : HTTP Statistics ( 4 ) Statistic cookies help website owners understand visitors interact websites collecting reporting information anonymously . Microsoft ( 7 ) learn microsoft policy MUID Microsoft Clarity , store track visits websites . Expiry : 1 Year Type : HTTP _ clck Microsoft Clarity , Persists Clarity User ID preferences , unique site , browser . ensures behavior subsequent visits site attributed user ID . Expiry : 1 Year Type : HTTP _ clsk Microsoft Clarity , Connects multiple page views user single Clarity session recording . Expiry : 1 Day Type : HTTP SRM_I Collects user data specifically adapted user device . user followed outside loaded website , creating picture visitor behavior . Expiry : 2 Years Type : HTTP SM Use measure use website internal analytics Expiry : 1 Years Type : HTTP CLID cookie set embedded Microsoft Clarity scripts . purpose cookie heatmap session recording . Expiry : 1 Year Type : HTTP SRM_B Collected user data specifically adapted user device . user followed outside loaded website , creating picture visitor behavior . Expiry : 2 Months Type : HTTP Google ( 7 ) learn google privacy _ gid cookie installed Google Analytics . cookie store information visitors use website helps creating analytics report website . data collected includes number visitors , source come , pages visited anonymous form . Expiry : 399 Days Type : HTTP _ ga _ # Google Analytics , store count pageviews . Expiry : 399 Days Type : HTTP _ gat _ # Google Analytics collect data number times user visited website dates recent visit . Expiry : 1 Day Type : HTTP collect send data Google Analytics visitor device behavior . Tracks visitor devices marketing channels . Expiry : Session Type : PIXEL AEC cookies ensure requests browsing session user , sites . Expiry : 6 Months Type : HTTP G_ENABLED_IDPS use cookie customers want referral gmail contacts ; helps auth gmail account . Expiry : 2 Years Type : HTTP test_cookie cookie set DoubleClick ( owned Google ) determine website visitor browser supports cookies . Expiry : 1 Year Type : HTTP Webengage ( 2 ) Learn webengage privacy _ we_us send push notification webengage . Expiry : 1 Year Type : HTTP WebKlipperAuth webenage track auth webenagage . Expiry : Session Type : HTTP LinkedIn ( 16 ) learn linkedin privacy ln_or Linkedin sets cookie registers statistical data users ' behavior website internal analytics . Expiry : 1 Day Type : HTTP JSESSIONID Use maintain anonymous user session server . Expiry : 1 Year Type : HTTP li_rm LinkedIn Remember feature set user clicks Remember device easier sign device . Expiry : 1 Year Type : HTTP AnalyticsSyncHistory store information time sync lms_analytics cookie took place users Designated Countries . Expiry : 6 Months Type : HTTP lms_analytics store information time sync AnalyticsSyncHistory cookie took place users Designated Countries . Expiry : 6 Months Type : HTTP liap Cookie Sign - Linkedin and/or allow Linkedin follow feature . Expiry : 6 Months Type : HTTP visit allow Linkedin follow feature . Expiry : 1 Year Type : HTTP li_at identify , including , interests , previous activity . Expiry : 2 Months Type : HTTP s_plt Tracks time previous page took load Expiry : Session Type : HTTP lang remember user language setting ensure LinkedIn.com displays language selected user settings Expiry : Session Type : HTTP s_tp Tracks percent page viewed Expiry : Session Type : HTTP AMCV_14215E3D5995C57C0A495C55%40AdobeOrg Indicates start session Adobe Experience Cloud Expiry : Session Type : HTTP s_pltp Provides page value ( URL ) use Adobe Analytics Expiry : Session Type : HTTP s_tslv retain fetch time visit Adobe Analytics Expiry : 6 Months Type : HTTP li_theme Remembers user display preference / theme setting Expiry : 6 Months Type : HTTP li_theme_set Remembers users updated display / theme preferences Expiry : 6 Months Type : HTTP Preferences ( 0 ) Preference cookies enable website remember information changes way website behaves looks , like preferred language region . use cookies type . Marketing ( 4 ) Marketing cookies track visitors websites . intention display ads relevant engaging individual user valuable publishers party advertisers . Google ( 11 ) learn google privacy _ gcl_au Google Adsense , store track conversions . Expiry : 3 Months Type : HTTP SID Save certain preferences , example number search results page activation SafeSearch Filter . Adjusts ads appear Google Search . Expiry : 2 Years Type : HTTP SAPISID Save certain preferences , example number search results page activation SafeSearch Filter . Adjusts ads appear Google Search . Expiry : 2 Years Type : HTTP _ _ Secure- # Save certain preferences , example number search results page activation SafeSearch Filter . Adjusts ads appear Google Search . Expiry : 2 Years Type : HTTP APISID Save certain preferences , example number search results page activation SafeSearch Filter . Adjusts ads appear Google Search . Expiry : 2 Years Type : HTTP SSID Save certain preferences , example number search results page activation SafeSearch Filter . Adjusts ads appear Google Search . Expiry : 2 Years Type : HTTP HSID Save certain preferences , example number search results page activation SafeSearch Filter . Adjusts ads appear Google Search . Expiry : 2 Years Type : HTTP DV cookies purpose targeted advertising . Expiry : 6 Hours Type : HTTP NID cookies purpose targeted advertising . Expiry : 1 Month Type : HTTP 1P_JAR cookies gather website statistics , track conversion rates . Expiry : 1 Month Type : HTTP OTZ Aggregate analysis website visitors Expiry : 6 Months Type : HTTP Facebook ( 2 ) learn facebook privacy _ fbp cookie set Facebook deliver advertisements Facebook digital platform powered Facebook advertising visiting website . Expiry : 4 Months Type : HTTP fr Contains unique browser user ID , targeted advertising . Expiry : 2 Months Type : HTTP LinkedIn ( 6 ) Learn linkedin policy bscookie LinkedIn track use embedded services . Expiry : 1 Year Type : HTTP lidc LinkedIn tracking use embedded services . Expiry : 1 Day Type : HTTP bcookie LinkedIn track use embedded services . Expiry : 6 Months Type : HTTP aam_uuid Use cookies assign unique ID users visit website . Expiry : 6 Months Type : HTTP UserMatchHistory cookies set LinkedIn advertising purposes , including : tracking visitors relevant ads presented , allowing users use ' Apply LinkedIn ' ' Sign - LinkedIn ' functions , collecting information visitors use site , etc . Expiry : 6 Months Type : HTTP li_sugr probabilistic match user identity outside Designated Countries Expiry : 90 Days Type : HTTP Microsoft ( 2 ) Learn microsoft privacy . MR collect information analytics purposes . Expiry : 1 year Type : HTTP ANONCHK store session ID users session ensure clicks adverts Bing search engine verified reporting purposes personalisation Expiry : 1 Day Type : HTTP UnclassNameified ( 0 ) UnclassNameified cookies cookies process classNameifying , providers individual cookies . use cookies type . Cookie declaration updated 24/03/2023 Analytics Vidhya . Cookies small text files websites user experience efficient . law states store cookies device strictly necessary operation site . types cookies , need permission . site uses different types cookies . cookies placed - party services appear pages . Learn , contact , process personal data Privacy Policy . Accept cookies Use necessary cookies Flagship Programs GenAI Pinnacle Program | GenAI Pinnacle Plus Program | AI / ML BlackBelt Program | Agentic AI Pioneer Program Free Courses Generative AI | DeepSeek | OpenAI Agent SDK | LLM Applications Prompt Engineering | DeepSeek Scratch | Stability . AI | SSM & MAMBA | RAG Systems LlamaIndex | Building LLMs Code | Python | Microsoft Excel | Machine Learning | Deep Learning | Mastering Multimodal RAG | Introduction Transformer Model | Bagging & Boosting | Loan Prediction | Time Series Forecasting | Tableau | Business Analytics | Vibe Coding Windsurf | Model Deployment FastAPI | Building Data Analyst AI Agent | Getting started OpenAI o3 - mini | Introduction Transformers Attention Mechanisms Popular Categories AI Agents | Generative AI | Prompt Engineering | Generative AI Application | News | Technical Guides | AI Tools | Interview Preparation | Research Papers | Success Stories | Quiz | Use Cases | Listicles Generative AI Tools Techniques GANs | VAEs | Transformers | StyleGAN | Pix2Pix | Autoencoders | GPT | BERT | Word2Vec | LSTM | Attention Mechanisms | Diffusion Models | LLMs | SLMs | Encoder Decoder Models | Prompt Engineering | LangChain | LlamaIndex | RAG | Fine - tuning | LangChain AI Agent | Multimodal Models | RNNs | DCGAN | ProGAN | Text - - Image Models | DDPM | Document Question Answering | Imagen | T5 ( Text - - Text Transfer Transformer ) | Seq2seq Models | WaveNet | Attention Need ( Transformer Architecture ) | WindSurf | Cursor Popular GenAI Models Llama 4 | Llama 3.1 | GPT 4.5 | GPT 4.1 | GPT 4o | o3 - mini | Sora | DeepSeek R1 | DeepSeek V3 | Janus Pro | Veo 2 | Gemini 2.5 Pro | Gemini 2.0 | Gemma 3 | Claude Sonnet 3.7 | Claude 3.5 Sonnet | Phi 4 | Phi 3.5 | Mistral Small 3.1 | Mistral NeMo | Mistral-7b | Bedrock | Vertex AI | Qwen QwQ 32B | Qwen 2 | Qwen 2.5 VL | Qwen Chat | Grok 3 AI Development Frameworks n8n | LangChain | Agent SDK | A2A Google | SmolAgents | LangGraph | CrewAI | Agno | LangFlow | AutoGen | LlamaIndex | Swarm | AutoGPT Data Science Tools Techniques Python | R | SQL | Jupyter Notebooks | TensorFlow | Scikit - learn | PyTorch | Tableau | Apache Spark | Matplotlib | Seaborn | Pandas | Hadoop | Docker | Git | Keras | Apache Kafka | AWS | NLP | Random Forest | Computer Vision | Data Visualization | Data Exploration | Big Data | Common Machine Learning Algorithms | Machine Learning | Google Data Science Agent Company Contact Careers Discover Blogs Expert Sessions Learning Paths Comprehensive Guides Learn Free Courses AI&ML Program Pinnacle Plus Program Agentic AI Program Engage Community Hackathons Events Podcasts Contribute Author Speaker Mentor Instructor Enterprise Offerings Trainings Data Culture AI Newsletter Terms & conditions Refund Policy Privacy Policy Cookies Policy © Analytics Vidhya 2025.All rights reserved . Free Course GenAI Landscape Beginner Level 1 Hour Duration Enroll Free Know SKIP Continue learning FREE Login Google Login Email Forgot password ? accept Terms Conditions Receive updates WhatsApp Enter email address continue Email address OTP Enter OTP sent Edit Enter OTP Resend OTP Resend OTP 45s Verify OTP