Python - Introduction Data Science Machine learning - Z | Udemy Search bar Search Site navigation popular Udemy Udemy Business app Invite friends Help Support English Development Web Development Data Science Mobile Development Programming Languages Game Development Database Design & Development Software Testing Software Engineering Software Development Tools - Code Development Business Entrepreneurship Communication Management Sales Business Strategy Operations Project Management Business Law Business Analytics & Intelligence Human Resources Industry E - Commerce Media Real Estate Business Finance & Accounting Accounting & Bookkeeping Compliance Cryptocurrency & Blockchain Economics Finance Finance Cert & Exam Prep Financial Modeling & Analysis Investing & Trading Money Management Tools Taxes Finance & Accounting & Software Certifications Network & Security Hardware Operating Systems & Servers & Software Office Productivity Microsoft Apple Google SAP Oracle Office Productivity Personal Development Personal Transformation Personal Productivity Leadership Career Development Parenting & Relationships Happiness Esoteric Practices Religion & Spirituality Personal Brand Building Creativity Influence Self Esteem & Confidence Stress Management Memory & Study Skills Motivation Personal Development Design Web Design Graphic Design & Illustration Design Tools User Experience Design Game Design 3D & Animation Fashion Design Architectural Design Interior Design Design Marketing Digital Marketing Search Engine Optimization Social Media Marketing Branding Marketing Fundamentals Marketing Analytics & Automation Public Relations Paid Advertising Video & Mobile Marketing Content Marketing Growth Hacking Affiliate Marketing Product Marketing Marketing Lifestyle Arts & Crafts Beauty & Makeup Esoteric Practices Food & Beverage Gaming Home Improvement & Gardening Pet Care & Training Travel Lifestyle Photography & Video Digital Photography Photography Portrait Photography Photography Tools Commercial Photography Video Design Photography & Video Health & Fitness Fitness General Health Sports Nutrition & Diet Yoga Mental Health Martial Arts & Self Defense Safety & Aid Dance Meditation Health & Fitness Music Instruments Music Production Music Fundamentals Vocal Music Techniques Music Software Music Teaching & Academics Engineering Humanities Math Science Online Education Social Science Language Learning Teacher Training Test Prep Teaching & Academics Web Development JavaScript React JS Angular Next.js CSS Typescript ASP.NET Core HTML AWS Certified Cloud Practitioner AWS Certified Solutions Architect - Associate CompTIA Security+ CompTIA A+ Amazon AWS Cisco Certified Network Associate ( CCNA ) CompTIA Network+ Information Security AWS Certified AI Practitioner Microsoft Power BI SQL Data Modeling Data Analysis Business Analysis Tableau Business Intelligence ( BI ) Data Analysis Expressions ( DAX ) Business Analytics Unreal Engine Unity Game Development Fundamentals 3D Game Development C # ( programming language ) Godot Unreal Engine Blueprints 2D Game Development C++ ( programming language ) Google Flutter React Native Android Development iOS Development Dart ( programming language ) Swift Kotlin SwiftUI Mobile App Development Stock Options Financial Accounting Accounting Fintech Finance Fundamentals Financial Modeling Forex Trading Graphic Design Adobe Photoshop Drawing Adobe Illustrator Canva Adobe InDesign Procreate Digital Illustration App Digital Painting Design Theory Life Coach Training Neuro - Linguistic Programming ( NLP ) Personal Development Personal Transformation Sound Therapy Coaching Mindfulness Life Purpose Cognitive Behavioral Therapy ( CBT ) Business Fundamentals Entrepreneurship Fundamentals Business Strategy Truck Dispatching Online Business ChatGPT Freelancing Startup Business Plan Digital Marketing Social Media Marketing Marketing Strategy Internet Marketing ChatGPT Google Analytics Sales Funnel Facebook Marketing Copywriting Development Data Science Python Preview course Python - Introduction Data Science Machine learning - Z Python basics Learn Python Data Science Python Machine learning Python Tips tricks Rating : 4.3 5 4.3 ( 3,672 ratings ) 306,669 students Created Yassin Marco MBA updated 2/2024 English English [ Auto ] Preview course learn Uderstand basics python programming learning basic mathematical concepts Understand basics Data science perform Python Learn use different python tools specialisez data science Improve python programming integrating new concepts Learning basics Machine learning Perform analysis sklearn Finish course complete understand core concepts Data science required tools perform python Requirements Strong motivation learn new skills Basic python programming skills ( helpful mandatory ) Description Learning program Python easy especially want use Data science . , different tools learned able properly use Python Data science machine learning tools easy learn . , course basics need matter objective want use : - student want improve programming skills want learn new utilities use Python - Need learn basics Data science - understand basic Data science tools improve career - Simply acquire skills personal use definitely love course . learn tools Data science improve Python knowledge learn use tools able visualize projects . structure course course structured way able learn tool separately practice programming python directly use tools . , learn mathematics associated Data science . means complete introduction majority important statistical formulas functions exist . learn set use Jupyter Pycharm write Python code . , going learn different Python libraries exist use properly . learn tools NumPy SciPy . Finally , introduction machine learning learn machine learning algorithm works . course . interesting thing course contains lot practice . , build course concept learning practice . words , course contains lot practice way able sure completely understand concept writing code . course designed course designed beginner interested basic understand exactly Data science able perform python programming language . introduction Data science , specialist understand course . course having basic prior python knowledge good mandatory able understand course . , student wish learn Data science simply want improve python programming skills learning new tools definitely enjoy course . Finally , course body interested learn Data science properly use python able analyze data different tools . course want learn basics Data science Python course need . complete introduction Data science able practice python programming course . , course created help learn new skills improving current programming skills . risk involved taking course course comes 100 % satisfaction guarantee , means happy learned , 30 days ​to complete refund questions asked . , concept find complicated able understand , directly contact pleasure support learning . means learn amazing skills useful professional everyday life simply try course like reason ask refund . lose type offer ! ! ENROLL start learning today :) course : Beginner python users curious Data Science Instructor Yassin Marco MBA Helped 1 500 000 + students 198 countries 4.3 Instructor Rating 62,624 Reviews 1,646,416 Students 30 Courses Yassin BS international management , multiple certifications management founder Virtualskills . works daily basis Microsoft apps specialist excel fields online business creation promotion , marketing , . , passion finances helped people taking steps trading investing world , basic financial coaching advanced Stock / Forex data analysis . developed passion coaching educating helped 1.5 Million students multiple online platforms . Teaching English French , able reach people spanning 198 countries . Yassin highly committed easy contact case questions current future courses , hesitate contact Udemy . Enjoy learning :) companies choose Udemy Business build - demand career skills . English Contact Careers Investors Terms Privacy policy Blog Sitemap app Accessibility statement © 2025 Udemy , Inc.