Array ? | GeeksforGeeks Skip content Courses DSA Development GATE Courses IBM Certification Newly Launched ! Master Django Framework AWS Certified Working Professionals Interview 101 : DSA & System Design Data Science Training Program JAVA Backend Development ( Live ) DevOps Engineering ( LIVE ) Data Structures & Algorithms Python Students Placement Preparation Course Data Science ( Live ) Data Structure & Algorithm - Self Paced ( C++/JAVA ) Master Competitive Programming ( Live ) Stack Development React & Node JS ( Live ) Stack Development Data Science Program Courses Tutorials Data Structures & Algorithms ML & Data Science Interview Corner Programming Languages Web Development GATE CS Subjects DevOps Linux School Learning Practice Practice Coding Problems GfG 160 Problem Day Discover GitHub Copilot Build AI Agent Contests Accenture Data & AI Week GfG Weekly [ Rated Contest ] Job - - Thon Hiring Challenge Contests Events Notifications Mark read View Notifications Mark read Unread Read caught ! ! DSA Course DSA Interview Questions Array Practice Array MCQs Array Tutorial Array Types Arrays Array Operations Subarrays , Subsequences , Subsets Reverse Array Static Vs Arrays Array Vs Linked List Array | Range Queries Advantages & Disadvantages Sign ▲ Open App Explore GfG Courses Share Experiences Array Data Structure Array ? Getting Started Array Data Structure Applications , Advantages Disadvantages Array Subarrays , Subsequences , Subsets Array Basic operations Array Searching Array Array Reverse - Complete Tutorial Rotate Array d - Counterclockwise Left Print array right rotated K times Search , Insert , Delete Unsorted Array | Array Operations Search , Insert , Delete Sorted Array | Array Operations Array Sorting - Practice Problems Generating Subarrays Easy problems Array Largest distinct elements array Second Largest Element Array zeros end array Rearrange array positioned greater odd Rearrange array maximum minimum form Pointer Technique Segregate odd numbers Lomuto Partition Scheme Reversal algorithm Array rotation Print left rotation array O(n ) time O(1 ) space Sort array contain 1 n values Count Possible Triangles Print Distinct ( Unique ) Elements given Array Unique Number Leaders array Subarray Given Sum Intermediate problems Array Rearrange array arr[i ] = Alternate Rearrangement Positives Negatives Reorder array according given indexes Find smallest missing number Difference Array | Range update query O(1 ) Stock Buy Sell – Max 2 Transactions Allowed Smallest subarray sum greater given value Count Inversions Array Merge Sorted Arrays Extra Space Majority Element Pointers Technique 3 Sum - Triplet Sum Array Equilibrium Index Hard problems Array MO Algorithm ( Query Square Root Decomposition ) | Set 1 ( Introduction ) Square Root ( Sqrt ) Decomposition Algorithm Sparse Table Range sum query Sparse Table Range LCM Queries Jump Game - Minimum Jumps Reach End Space optimization bit manipulations Find maximum value Sum ( i*arr[i ] ) rotations given array allowed Construct array pair - sum array Maximum equilibrium sum array Smallest Difference Triplet arrays 50 Array Coding Problems Interviews DSA Development Course Array ? Updated : 12 Apr , 2025 Comments Improve Suggest changes Like Article Like Report Array linear data structure elements arranged sequentially . collection elements data type stored contiguous memory locations . simplicity , think array flight stairs step placed value ( let friends ) . , identify location friends simply knowing count step . makes easier calculate position element simply adding offset base value , i.e. , memory location element array ( generally denoted array ) . base value index 0 difference indexes offset . array fixed size ? Arrays core fixed size , languages provide dynamic sized arrays underlying fixed sized arrays . example , vector C++ , ArrayList Java list Python . C language , array fixed size meaning size given , changed i.e. shrink expand . Important Points Note Arrays Array fundamental data structure implement data structures like stack , queue , dequeue heap . main advantages array data structures cache friendliness random access memory .   refer Getting Started Array Data Structure details . Comment info Campus Training Program Article Getting Started Array Data Structure GeeksforGeeks Improve Article Tags : Arrays Data Structures DSA Experiences Interview Experiences +1 Practice Tags : Arrays Data Structures Similar Reads Traversal Array Traversal array refers process accessing element array sequentially , typically perform specific operation , searching , sorting , ... 15 + min read Logic Building Problems Logic building creating clear , step - - step methods solve problems simple rules principles . heart coding , enabling programs think , rea ... 9 min read Types Arrays majorly 4 types arrays 1 . Fixed Size Array2 . Dynamic Sized Array3 . 1 - Dimensional Array4 . Multi - Dimensional Array Classification Types ArraysHowever , ... 15 + min read Getting Started Array Data Structure Array collection items variable type stored contiguous memory locations . popular simple data structures p ... 15 + min read Array Data Structure   Guide article , introduce array , implementation different popular languages , basic operations commonly seen problems / interview questions . array stores ... 15 + min read Applications , Advantages Disadvantages Array Array linear data structure collection data elements types . Arrays stored contiguous memory locations . static data structure ... 14 min read Print Linked List Given Singly Linked List , task print elements list . Examples : Input : 1->2->3->4->5->nullOutput : 1 2 3 4 5Explanation : eleme ... 12 min read Difference - dimensional - dimensional array Array data structure store variables similar data types contiguous locations . main advantage array random access cach ... 14 min read 50 Array Coding Problems Interviews Array widely data structure frequently asked coding interviews problem solving skills . following list 50 array coding probl ... 11 min read Searching Array Searching common operations performed array . Array searching defined operation finding particular element group element ... 15 + min read Like 551k+ interested Geeks DSA Development : Complete Guide Explore 332k+ interested Geeks Tech Interview 101 - DSA System Design Working Professionals Explore 963k+ interested Geeks Complete Interview Preparation Explore Corporate & Communications Address : A-143 , 7th Floor , Sovereign Corporate Tower , Sector- 136 , Noida , Uttar Pradesh ( 201305 ) Registered Address : K 061 , Tower K , Gulshan Vivante Apartment , Sector 137 , Noida , Gautam Buddh Nagar , Uttar Pradesh , 201305 Advertise Company Legal Privacy Policy Careers Media Contact GfG Corporate Solution Placement Training Program Explore Job - - Thon Hiring Challenge GfG Weekly Contest Offline Classroom Program DSA JAVA / C++ Master System Design Master CP GeeksforGeeks Videos Languages Python Java C++ PHP GoLang SQL R Language Android Tutorial DSA Data Structures Algorithms DSA Beginners Basic DSA Problems DSA Roadmap DSA Interview Questions Competitive Programming Data Science & ML Data Science Python Data Science Beginner Machine Learning ML Maths Data Visualisation Pandas NumPy NLP Deep Learning Web Technologies HTML CSS JavaScript TypeScript ReactJS NextJS NodeJs Bootstrap Tailwind CSS Python Tutorial Python Programming Examples Django Tutorial Python Projects Python Tkinter Web Scraping OpenCV Tutorial Python Interview Question Computer Science GATE CS Notes Operating Systems Computer Network Database Management System Software Engineering Digital Logic Design Engineering Maths DevOps Git AWS Docker Kubernetes Azure GCP DevOps Roadmap System Design High Level Design Low Level Design UML Diagrams Interview Guide Design Patterns OOAD System Design Bootcamp Interview Questions School Subjects Mathematics Physics Chemistry Biology Social Science English Grammar Databases SQL MYSQL PostgreSQL PL / SQL MongoDB Preparation Corner Company - Wise Recruitment Process Aptitude Preparation Puzzles Company - Wise Preparation Tutorials Software Development Software Testing Product Management Project Management Linux Excel Cheat Sheets Machine Learning/ Data Science Complete Machine Learning & Data Science Program - [ LIVE ] Data Analytics Training Excel , SQL , Python & PowerBI - [ LIVE ] Data Science Training Program - [ LIVE ] Data Science Course IBM Certification Programming Languages C Programming Data Structures C++ Programming Course Java Programming Course Python Course Clouds/ Devops DevOps Engineering AWS Solutions Architect Certification Salesforce Certified Administrator Course GATE 2026 GATE CS Rank Booster GATE DA Rank Booster GATE CS & Course - 2026 GATE DA Course 2026 GATE Rank Predictor @GeeksforGeeks , Sanchhaya Education Private Limited , rights reserved use cookies ensure best browsing experience website . site , 

         acknowledge read understood Cookie Policy & Privacy Policy Got ! Improvement Suggest changes Suggest Changes Help improve . Share suggestions enhance article . Contribute expertise difference GeeksforGeeks portal . Create Improvement Enhance article expertise . Contribute GeeksforGeeks community help create better learning resources . Suggest Changes min 4 words , max Words Limit:1000 Thank ! suggestions valuable . kind Experience want share ? Interview Experiences Admission Experiences Career Journeys Work Experiences Campus Experiences Competitive Exam Experiences