Exploratory Data Analysis | EPA Skip main content official website United States government know know Official websites use .gov .gov website belongs official government organization United States . Secure .gov websites use HTTPS lock ( Lock locked padlock ) https:// means safely connected .gov website . Share sensitive information official , secure websites . JavaScript appears disabled computer . click active alerts . Menu Search Search Primary navigation Environmental Topics Environmental Topics Air Bed Bugs Cancer Chemicals , Toxics , Pesticide Emergency Response Environmental Information Location Health Land , Waste , Cleanup Lead Mold Radon Research Science Topics Water Topics - Z Topic Index Laws & Regulations Laws & Regulations Business Sector Topic Compliance Enforcement Laws Executive Orders Regulations Report Violation Report Violation Environmental Violations Fraud , Waste Abuse EPA EPA Mission Headquarters Offices Regional Offices Labs Research Centers Planning , Budget , Results Organization Chart EPA History Breadcrumb Home Causal Analysis / Diagnosis Decision Information System ( CADDIS ) Volume 4 : Data Analysis Exploratory Data Analysis Overview Variable Distributions Scatterplots Correlation Analysis Conditional Probability Multivariate Approaches Mapping Data References Overview Exploratory Data Analysis ( EDA ) analysis approach identifies general patterns data . patterns include outliers features data unexpected . EDA important step data analysis . Understanding outliers occur variables related help design statistical analyses yield meaningful results . biological monitoring data , sites likely affected multiple stressors . , initial explorations stressor correlations critical attempts relate stressor variables biological response variables .   EDA provide insights candidate causes included causal assessment . tabs page link sections   additional information specific exploratory analyses . Scatterplots correlation coefficients provide useful information relationships pairs variables . , analyzing numerous variables , basic methods multivariate visualization provide greater insights . Mapping data critical understanding spatial relationships samples . Variable Distributions Histograms Boxplots Cumulative Distribution Functions Q - Q plots initial step Exploratory Data Analysis ( EDA ) examine values different variables distributed . Graphical approaches examining distribution data include histograms , boxplots , cumulative distribution functions , quantile - quantile ( Q - Q ) plots . Information distribution values useful selecting appropriate analyses confirming assumptions underlying particular methods supported ( e.g. , normally distributed residuals squares regression ) . Histograms Figure 1 . Example histogram EMAP - West Streams Survey log - transformed total nitrogen . histogram summarizes distribution data placing observations intervals ( called classes bins ) counting number observations interval . y - axis number observations , percent total , fraction total ( probability ) , density ( height bar multiplied width interval corresponds relative frequency interval ) . appearance histogram depend intervals defined . example histogram shown Figure 1 log - transformed total nitrogen Environmental Monitoring Assessment Program ( EMAP)-West Streams Survey data set . Boxplots Figure 2 . Comparisons boxplots log ( total nitrogen ) different ecoregions western U.S. MT : Mountains , PL : Plains , XE : Xeric . box whisker plot ( referred boxplot ) provides compact summary distribution variable . standard boxplot consists ( 1 ) box defined 25th 75th percentiles , ( 2 ) horizontal line point box median , ( 3 ) vertical lines ( whiskers ) drawn hinge ( quartile ) extreme value . slight variation standard boxplot , whiskers extend span distance hinge , outliers span identified . span ( S ) calculated : S = 1.5 x ( 75th percentile - 25th percentile ) Boxplots particularly useful comparing distributions different subsets single variable . Cumulative Distribution Functions ( CDF ) Figure 3 . Cumulative distribution functions phosphorus EMAP Northeast Lakes Survey data . Black line : unweighted , blue line : weights prescribed probability design . cumulative distribution function CDF   function F(X ) probability observations variable larger specified value . reverse CDF frequently , displays probability observations greater specified value . constructing CDF , weights ( e.g. , inclusion probabilities probability design ) . way probability value variable statistical population specified value estimated . , equal weighting observations , CDF applies observed values . CDFs phosphorus data EMAP northeast lakes survey shown Figure 3 . CDF sampled sites shown black ( equal weight data ) , blue line estimated CDF statistical population lakes northeast U.S. ( inclusion probabilities probability design weights estimation ) . median phosphorus concentration lakes sampled 11 μg / L , estimated median lakes northeast U.S. 17 μg / L. Q - Q Plots Figure 4 . Examples Q - Q plots comparing total nitrogen ( left plot ) log - transformed total nitrogen ( right plot ) normal distribution . quantile - quantile ( Q - Q ) plot , probability plot , graphical means comparing variable particular , theoretical distribution compare distribution variable . common application Q - Q plot check variable normally distributed . comparison EMAP - West total nitrogen observations log - transformed total nitrogen observations normal distribution shown Figure 4 . log - transform greatly increases degree observed total nitrogen values approximate normal distribution . Scatterplots Helpful Links Simple Linear Regression Quantile Regression Example Analyses : Stressor - Response Relationships Field Observations Data Issues Revealed Scatterplots use Scatterplots Causal Analysis ? Information Scatterplots graphical displays matched data plotted variable horizontal axis variable vertical axis . Data usually plotted measures influential parameter horizontal axis ( independent variable ) measures attribute respond influential parameter vertical axis ( dependent variable ) . Scatterplots useful step analysis help visualize relationships identify possible issues ( e.g. , outliers ) influence subsequent statistical analyses . Data Issues Revealed Scatterplots Different characteristics particular data set readily apparent scatterplots . Relationships variables nonlinear [ Figure 1   ( ) ] variance mean relationship constant [ Figure 1 ( b ) ] . cases , simple linear regression appropriate , identifying features early help select appropriate analytical techniques . nonlinear relationships , different functional form ( e.g. , quadratic ) appropriate , variances constant , opt quantile regression generalized linear models . Figure 1 . ( ) Capture probability caddisfly Calineuria plotted versus stream temperature . open circle shows capture probability estimate approximately 20 samples average temperature plotted . Line shows nonparametric regression fit data . ( b ) Mayfly richness versus percent substrate sand / fines . Variance observed richness decreases increased sediment . use Scatterplots Causal Analysis ? Scatterplots useful primarily data exploration , inform evaluations stressor - response relationships field observations . Information set scatter plots showing pairwise relationships variables conveniently displayed scatterplot matrix ( Figure 2 ) . Figure 2 . Scatterplot matrix showing relationships log total nitrogen ( log TN ) , log total phosphorus ( log TP ) , percent substrate sand / fines ( SED ) , stream temperature western United States . limitation scatterplots examine relationships variables . cases different variables interact , multivariate approaches exploring data provide greater insights . Correlation Analysis Helpful Links CADStat Confounding Calculate Correlations ? use Correlation Causal Analysis ? Correlation analysis method measuring covariance random variables matched data set . Covariance usually expressed correlation coefficient variables X Y . correlation coefficient unitless number varies -1 +1 . magnitude correlation coefficient standardized degree association X Y . sign direction association , positive negative . Pearson product - moment correlation coefficient , r , measures degree linear association variables . Spearman rank - order correlation coefficient ( ρ ) uses ranks data , provide robust estimate degree variables associated . Kendall tau ( τ ) underlying assumptions Spearman ( ρ ) , represents probability variables ordered nonrandomly . value r , ρ , τ interpreted follows : coefficient 0 indicates variables related ( Figure 1 , left ) . negative coefficient indicates variable increases , decreases ( Figure 1 , center ) . positive coefficient indicates variable increases increases ( Figure 1 , right ) . Larger absolute values coefficients indicate stronger associations ( e.g. , Figure 1 , right center ) . , small Pearson coefficients nonlinear relationship ( Figure 2 ) . Figure 1 .    Examples different correlations variables , X Y. Left :      r = -0.04 . points diffusely scattered , indicating association X Y. Center : r = -0.37 . plot indicates weak negative association Y decreases X increases . Right :    r =   0.86 . scatterplot indicates linear increase Y increasing values X. Examples different behaviors Pearson Spearman correlations shown Figure 2 . Pearson r accurately represent strength non - linear association Figure 2 ( left plot ) . Pearson r Spearmans ρ provide different estimates correlation depending distribution data ( Figure 2 , right plot ) . Figure 2 .    Left plot : Non - linear association measured r ρ . Right plot :   Linear association outliers . Calculate Correlations ? tool calculating correlations available CADStat ( menu - driven package data visualization statistical methods ) , spreadsheet statistical software compute . use Correlation Causal Analysis ? Correlation analysis primarily data exploration technique reveal degree association set matched data . information inform subsequent analyses relationships variables . particular , correlation indicate possible factors confound relationship interest . data , pairwise correlations provide insights , multivariate appraoches exploratory data analyses recommended . Conditional Probability Analysis ( CPA ) Calculate Conditional Probabilities ? use Conditional Probability Analysis Causal Analysis ? Additional Information Conditional probability probability ( P ) event ( Y ) , given occurrence event ( X ) , typically written P(Y | X ) . application conditional probability uses dichotomous response variable , requires threshold value applied continuous response variable categorizes sample categories ( e.g. , poor quality vs. poor quality ) . example , interested sites low relative abundance clinger taxa , compared total benthic taxa . categorize sites relative abundance clingers 40 % " poor " ( Figure 1 , left plot ) . use CPA estimate probability observing Y ( e.g. , site poor biological condition ) observe particular condition X . Continuing example , interested probability observing clinger relative abundances 40 % percentage fine sediments substrate exceeds given value ( Xc ) , P(Y | X > Xc ) . illustrative graph relationship shown Figure 1 ( right plot ) , curve represents probability observing low relative abundance clingers ( i.e. , < 40 % ) percentage sand / fines exceeds given value . example , increase percentages sand / fines 0 50 % associated increase probability observing poor biological conditions ( indicated relative abundance clinger taxa ) 60 % 80 % . Figure 1 . Left plot : Percent substrate sand / fines versus relative abundance clinger taxa . Data EMAP - West . Red horizontal line shows relative abundance clinger taxa = 40 % , example threshold defining " poor " biological conditions . Right plot : Conditional probability , P(Y | X > Xc ) , X = percent sand / fines fines stream segment substrate Y defined relative abundance clingers < 40 % . Lines bootstrapped upper lower 95 % confidence intervals . Conditional probabilities calculated dividing joint probability observing events probability observing conditioning event ( Equation 1 ) . Equation 1 . purposes , CPA involves application analysis technique biological monitoring data assist stressor identification causal analysis . Additional background detail found Paul McDonald ( 2005 ) ; , paper discusses CPA applied identifying thresholds impact , different purpose stressor identification . Calculate Conditional Probabilities ? tool computing conditional probabilities available CADStat . CADStat use Conditional Probability Causal Analysis ? CPA data exploration tool . Similar scatter plots linear correlation , CPA help understand associations pairs variables ( e.g. , stressor response ) . Additional Information CPA requires dichotomous response variable ( i.e. , , , effect ) , identify threshold value response metric defines unacceptable conditions ( e.g. , response value determines water body biologically impaired ) . CPA meaningful applied field data collected randomized , probabilistic sampling design . probability sample selected explicit manner allows statements estimates statistical population selected ( Overton 1990 ) . key characteristics probability sample ( 1 ) probability sampling element statistical population known ( implies definition statistical population interest ) , ( 2 ) inclusion probability sample population positive , , samples known non - zero probability included sample sites ( Cochran 1977 , Overton 1993 ) . inclusion probability element defined probability element included statistical population . sites selected probability design , inclusion probabilities weight analysis extrapolate results larger statistical population . example , statistical population defined 1st 3rd order streams watershed , results representative 1st 3rd order streams watershed , stream segments sampled . probability inclusion stream segment unknown ( typical targeted sites " found " data ) , results analyses expressed terms stream segments observations , equal weighting applied stream segment data . Multivariate Approaches Exploring Associations Stressor Variables Helpful Links Additional Information Multivariate Approaches Exploring Associations Stressor Variables . Regression Analysis Scatterplots biological monitoring data , sites affected multiple stressors . Exploration stressor correlations help avoid pitfalls data analysis , especially undertaken attempts relate stressor variables biological response variables . example , type bias known confounding occurs attempt evaluate effects stressor ignoring , correlated stressors . regression analysis , study associations help choosing set predictor variables minimizes problem collinearity . Figure 1 . useful methods exploring associations stressors , dendrogram , generated variable clustering , groups variables closely associated based measure association Spearman rank correlation . = dissolved oxygen ; TSS = total suspended solids ; Fecal = fecal coliform ; Cond = Conductivity ; = Calcium ; Scatterplots bivariate correlations provide useful information associations variables insights limited examining pairs variables . Basic methods multivariate visualization help better understand associations stressor variables . example , variable clustering identifies blocks variables tend mutually correlated , based matrix pairwise variable correlations ( Figure 1 ) . Information similar type obtained principal components analysis . graphical methods provide , addition visualization relationships variables , information stressor profiles individual sampling locations help analyst define regions groupings sampling locations distinctive stressor profiles . Additional Information page Multivariate Approaches Exploring Associations Stressor Variables Helpful Links box additional information examples . Mapping Data : Spatial Analysis Geographical Information System ( GIS ) Helpful Links Geospatial Data Gateway NHDPlus EXIT Watershed Study Occur ? Rivers Streams Flow Study Area ? Ecoregion Study Area occur ? Administrative Boundaries Occur Study Area ? Water Quality Monitoring Sites Case Mapped ? Software Available ? Use Maps Causal Analysis ? important step causal analysis define map spatial extent , geographical area , study area . map study area help identify sources data , facilitate exploratory data analysis , highlight samples spatial autocorrelation issue . able combine data different sources strength weakness geographical information system ( GIS ) produce map ( Waller Gotway 2004 ) . Brewer ( 2006 ) provides basic principles mapping data GIS . common questions ask mapping study area include : 1 . Watershed Study Occur ? Watershed Boundary Dataset ( WBD ) provided U.S. Department Agriculture National Resources Conservation Service Geospatial Data Gateway contains hierarchy areas nested levels hydrologic units ( region , subregion , basin , sub - basin , watershed , sub - watershed ) . numbering scheme hydrologic units increases digits level , beginning digit hydrologic unit region ending digit hydrologic unit sub - watershed . WBD describes different types hydrological modification , stormwater ditches , levees , navigation canals , watershed sub - watershed scales , modifications candidate causes consider analysis . 2 . Rivers Streams Flow Study Area ? NHDPlus geospatial dataset providing locations streams rivers , incorporating elements National Hydrography Dataset ( NHD ) , National Elevation Dataset ( NED ) , National Land Cover Dataset ( NLCD ) , WBD . U.S. Geological Survey web site StreamStats provides stream - flow statistics drainage - basin characteristics . Data landscape metrics catchments NHDPlus available form StreamCat . 3 . Ecoregion Study Area Occur ? ecoregion area environmental resources similar vegetation , climate , soils , geological substrate . Regions similar topography , climate , geology expected water bodies similar hydrology water chemistry . Knowing ecoregion allow compare measurements study area measurements water bodies relevant region select data included exposure - response modeling . Descriptions ecoregions data ecoregions downloaded National Atlas web site . 4 . Administrative Boundaries Occur Study Area ? Topographically Integrated Geographic Encoding Reference ( TIGER ) data provided U.S. Bureau Census contains county , metropolitan , urban areas , Census Bureau demographic data linked geographic data . 5 . Water Quality Monitoring Sites Case Mapped ? sources spatial data include state environmental protection agencies state natural resource agencies . Metadata spatial datasets include information coordinate system , spatial extent , descriptions variables , data collected , contact information creators managers data . 6 . Software Available ? variety GIS   software currently available , development . systems found useful include   ArcMap ( ESRI - GIS Software Leader ) , R ( CRAN Task View : Analysis Spatial Data ) , MapWindow ( MapWindow Open Source GIS ) , Geographic Resources Analysis Support System ( GRASS GIS ) . Analysts handling spatial data need working knowledge GIS software perform basic GIS operations spatial query , layering different spatial datasets , buffering . Waller Gotway ( 2004 ) cover fundamentals GIS . 7 . use Maps Causal Analysis ? Figure 1 . Little Scioto River Map Norton et al . ( 2002 ) Cormier et al . ( 2002 ) performed causal analysis Little Sicoto River , near Marion , Ohio , updated map ( Figure 1 ) GIS datasets described . data location , shape files contain information helpful causal analysis . example , NHD dataset contains reach code , reach address . reach code consists 8 - digit hydrologic unit number followed 6 - digit arbitrarily assigned sequence numbers . reach code referenced data provided U.S. EPA programs , Impaired Waters Fish Consumption Advisories ( Reach Address Database ) . obtain location information facilities sites relevant sub - watersheds subject environmental regulation U.S. EPA Geospatial Data Access Project . Little Scioto , City Marion wastewater treatment plant identified relevant point source dataset . Finally , locations samples collected Ohio EPA added map . References Andersen T , Carstensen J , Hernandez - Garcia E , Duarte CM ( 2008 ) Ecological thresholds regime shifts : approaches identification . Trends Ecology & Evolution 24(1):49 - 57 . Banerjee S , Carlin BP , Gelfand AE ( 2004 ) Hierarchical Modeling Analysis Spatial Data . Chapman & Hall / CRC , New York NY . Brewer ( 2006 ) Basic mapping principles visualizing cancer data georgraphic information systems ( GIS ) . American Journal Preventive Medicine 30(2S):25 - 36 . Cochran WG ( 1977 ) Sampling Techniques . John Wiley & Sons , New York NY . Cormier SM , Norton SB , Suter GW II , Altfater D , Counts B ( 2002 ) Determining causes impairments Little Scioto River , Ohio , USA : 2 . Characterization causes . Environmental Toxicology Chemistry 21:1125 - 1137 . Crawley MJ ( 2007 ) R Book . Wiley , New York NY . Draper NR , Smith H ( 1981 ) Applied Regression Analysis ( 2nd edition ) . Wiley , New York NY . Harrell FE ( 2001 ) Regression Modeling Strategies . Springer - Verlag , Inc. , New York NY . Jolliffe ( 2002 ) Principal Components Analysis ( 2nd edition ) . Springer , New York NY . Norton SB , Cormier SM , Suter GW II , Subramaniam B , Lin E , Altfater D , Counts B ( 2002 ) Determining probable causes ecological impairment Little Scioto River , Ohio , USA : 1 . Listing candidate causes analyzing evidence . Environmental Toxicology Chemistry 21:1112 - 1124 . Ohio EPA ( Environmental Protection Agency ) . ( 2008 ) Biological Water quality Study Little Scioto River . State Ohio Environmental Protection Agency , Division Surface Water . EAS/2008 - 1 - 1 . Overton WS ( 1990 ) Strategy Use Found Samples . Oregon State University , Department Statistics , Corvallis . Overton WS ( 1993 ) Probability sampling population inference monitoring programs . Pp . 470 - 480 : Goodchild MF , Parks BO , Steyaeert LT ( Eds ) . Environmental Modeling GIS . Oxford University Press , New York NY . Paul JF , McDonald ( 2005 ) Development empirical , geographically - specific water quality criteria : conditional probability analysis approach . Journal American Water Resources Association 41(5):1211 - 1223 . Ryan , TP ( 2009 ) Modern Regression Methods . Wiley , New York . USGS ( U.S. Geological Service ) , USDA ( U.S. Department Agriculture ) , NRCS ( Natural Resources Conservation Service ) ( 2009 ) Federal Guidelines , Requirements , Procedures National Watershed Boundary Dataset . U.S. Geological Survey Techniques Methods . 11 - A3 . 55 pp . Federal Guidelines , Requirements , Procedures National Watershed Boundary Dataset Waller LA , Gotway ( 2004 ) Applied Spatial Statistics Public Health Data . John Wiley Sons , New York NY . Volume 4 : Authors Causal Analysis / Diagnosis Decision Information System ( CADDIS ) Open Sidenav Menu Close Sidenav Menu CADDIS Home expand collapse child menu CADDIS Frequent Questions Publications Recent Additions Related Links CADDIS Glossary Volume 1 : Stressor Identification expand collapse child menu Causal Assessment Getting Started Step 1 . Define Case Step 2 . List Candidate Causes Step 3 . Evaluate Data Case Step 4 . Evaluate Data Step 5 . Identify Probable Causes Volume 2 : Sources , Stressors Responses expand collapse child menu Sources expand collapse child menu Urbanization Stressors Volume 3 : Examples Applications expand collapse child menu Analytical Examples Worksheet Examples State Examples Case Studies Galleries Volume 4 : Data Analysis expand collapse child menu Selecting Analysis Approach Getting Started Basic Principles & Issues Exploratory Data Analysis Basic Analyses Advanced Analyses PECBO Appendix Download Software Data Analysis Topics ( -Z ) Volume 5 : Causal Databases expand collapse child menu Learn CADLink Contact CADDIS Contact ask question , provide feedback , report problem . updated February 13 , 2025 Assistance Spanish Arabic Chinese ( simplified ) Chinese ( traditional ) French Haitian Creole Korean Portuguese Russian Tagalog Vietnamese Discover . Accessibility Statement Budget & Performance Contracting EPA www Web Snapshot Grants FEAR Act Data Plain Writing Privacy Privacy Security Notice Connect . Data Inspector General Jobs Newsroom Regulations.gov Subscribe USA.gov White House Ask . Contact EPA EPA Disclaimers Hotlines FOIA Requests Frequent Questions Site Feedback Follow .