GitHub - sethns / Data - Preprocessing - - Python : End - - End Guide Data Preprocessing Machine Learning Python Skip content Navigation Menu Toggle navigation Sign Product GitHub Copilot Write better code AI GitHub Advanced Security Find fix vulnerabilities Actions Automate workflow Codespaces Instant dev environments Issues Plan track work Code Review Manage code changes Discussions Collaborate outside code Code Search Find , search Explore GitHub features Documentation GitHub Skills Blog Solutions company size Enterprises Small medium teams Startups Nonprofits use case DevSecOps DevOps CI / CD View use cases industry Healthcare Financial services Manufacturing Government View industries View solutions Resources Topics AI DevOps Security Software Development View Explore Learning Pathways Events & Webinars Ebooks & Whitepapers Customer Stories Partners Executive Insights Open Source GitHub Sponsors Fund open source developers ReadME Project GitHub community articles Repositories Topics Trending Collections Enterprise Enterprise platform AI - powered developer platform Available add - ons GitHub Advanced Security Enterprise - grade security features Copilot business Enterprise - grade AI features Premium Support Enterprise - grade 24/7 support Pricing Search jump ... Search code , repositories , users , issues , pull requests ... Search Clear Search syntax tips Provide feedback read piece feedback , input seriously . Include email address contacted Cancel Submit feedback Saved searches Use saved searches filter results quickly Query available qualifiers , documentation . Cancel Create saved search Sign Sign Reseting focus signed tab window . Reload refresh session . signed tab window . Reload refresh session . switched accounts tab window . Reload refresh session . Dismiss alert sethns / Data - Preprocessing - - Python Public Notifications signed change notification settings Fork 19 Star 25 End - - End Guide Data Preprocessing Machine Learning Python 25 stars 19 forks Branches Tags Activity Star Notifications signed change notification settings Code Issues 0 Pull requests 0 Actions Projects 0 Security Insights Additional navigation options Code Issues Pull requests Actions Projects Security Insights sethns / Data - Preprocessing - - Python main Branches Tags file Code Folders files commit message commit date Latest commit History 4 Commits Data Preprocessing Loans data.ipynb Data Preprocessing Loans data.ipynb README.md README.md loans.csv loans.csv View files Repository files navigation README Data Preprocessing Python End - - End Data Preprocessing Machine Learning Python . following data cleaning operations Loans data needed ingesting data machine learning model : Importing libraries Importing datasets Missing Values detection treatment Outliers detection treatment Transformation Variables Scaling Numerical Variables Encoding Categorical Variables Creation New Variables Splitting data training test set End - - End Guide Data Preprocessing Machine Learning Python Resources Readme Activity Stars 25 stars Watchers 2 watching Forks 19 forks Report repository Releases releases published Packages 0 packages published Languages Jupyter Notebook 100.0 % Footer © 2025 GitHub ,   Inc. Footer navigation Terms Privacy Security Status Docs Contact Manage cookies share personal information perform action time .