Notice : page requires JavaScript function properly . enable JavaScript browser settings update browser . Learn Understanding Numerical Data Types Python | Getting Familiar Numbers Python Courses / Data Types Python Start Learning Login Catalog Programming Languages Data Science Web Development Artificial Intelligence ( AI ) Cybersecurity Game Development Management & Marketing Cloud Computing & Software Design categories Blog Teams En Start Learning Course Content Data Types Python Data Types Python course 1 . Getting Familiar Numbers Python Understanding Numerical Data Types Python Mutable Immutable ? Mastering Integer Numbers Python Fundamentals Basic Math Operations Python Deep Dive Advanced Math Techniques Python Challenge : Time Calculation Python Define Type 2 . Mastering Boolean Logic Python Introduction Boolean Data Type Challenge : Practice Logical Statements Python Logical Operators Challenge : Boosting Logical Skills Challenge : Statement Challenge : Logical Statements Priorities 3 . Python String Manipulation Print String Quotation Marks String Indexing Python Slice Word Negative Indexation Slice Phrase Slicing Task Find String Length Index Symbol Find Word Index Challenge : Slicing Index Function String Mutable ? Merge Strings 4 . Bring Topics Convert Types Useful Converting Converting : float ( ) Converting : bool ( ) Converting : str ( ) Math Strings Compare Strings Understanding Numerical Data Types Python diving Python programming , crucial understand numeric data types , fundamental operations . Python provides primary numeric data types : integers ( int ) floating - point numbers ( float ) . types built - , meaning Python handle directly additional setup . integer numeric data type representing numbers decimal points , 1 , 2 , 456566 . float numeric data type representing decimal numbers , like pi ( 3.14159265359 ) Euler number ( 2.71828 ) . Integer represents numbers commonly encounter daily life , 1 , 2 , 45 , 456566 . hand , floating numbers include values like pi ( 3.14159265359 ) Euler number ( 2.71828 ) . python Copy code Select correct statements numeric data types Python : Select correct answer int numbers . float decimal numbers . int small numbers . float store numbers like 3.14159265359 . Submit Answer clear ? Like Dislike improve ? Cancel Send Feedback Thanks feedback ! Section 1 . Chapter 1 Complain Complain sorry hear went wrong . happened ? ​