Loading ... Sorting Searching Algorithms Python | CodeSignal Learn Skip main content Home Paths Log Start learning Computer Programming 17,278 learners Sorting Searching Algorithms Python - depth course designed instill foundational advanced knowledge sorting searching algorithms . course navigates types functionality algorithms , complexity analysis , practical application solving complex coding problems . Python Start learning path 8 lessons 31 practices 4 hours General Programming Algorithms Lessons practices Lesson 1 : Unraveling Recursion Classic Problems Constructing Alternate Fibonacci Sequence Function Python Recursive Sum - Indexed Elements Python List Factorial Calculation List Elements Recursion Lesson 2 : Mastering Binary Search : Implementation Complexity Analysis Python Implementing Binary Search E - commerce Pricing Search Debugging Age Search Algorithm Implementing Binary Search Spelling Bee Competition Implementing Binary Search Find Student Grade Class Lesson 3 : Mastering Continuous Functions Binary Search Python Calculating Fall Time Ball Binary Search Modifying Binary Search Find Specific Function Value Decoding Misplaced Root Polynomial Function Determining Optimal Coffee Temperature Binary Search Implementing Binary Search Continuous Function Scratch Lesson 4 : Cracking Advanced Interview Problems Binary Search Rotated Array Search Challenge Finding Range Target Float Sorted Array Leftmost Target Index Finder Sorted Array Lesson 5 : Mastering Quick Sort : Implementation Complexity Analysis Python Applying Quick Sort List Random Numbers Sorting Descending Order Quick Sort Debugging Quick Sort Implementation Implementing Quick Sort List Random Numbers Implementing Quick Sort Descending Order Scratch Lesson 6 : Mastering Merge Sort : Implementation Complexity Analysis Python Sorting Randomly Generated Strings Merge Sort Sorting Strings Substrings Merge Sort Deciphering Alien Messages Merge Sort : Debugging Story Sorting Alphanumeric Strings Merge Sort Sorting Alphanumeric Characters Merge Sort Scratch Lesson 7 : Mastering Sorting Python : Practical Problem - Solving Built - Functions Cosmic Number Sorter Interstellar Sales Sorting Challenge Sorting Course Enrollment Tuples ID Descending Order Sorting Dictionary High Scores Descending Order Lesson 8 : Unveiling Advanced Sorting Algorithm Applications : K - th Ordinal Statistics Inversion Counting Finding Kth Largest Integer List Counting Specific Inversion Pairs Number List Meet Cosmo : smartest AI guide universe built - AI guide tutor , Cosmo , prompts challenges built unblocks stuck . Watch demo Join 1M+ learners CodeSignal community 1M+ users develop demonstrate skills CodeSignal Start learning today ! community Hear customers CodeSignal Learn impressed quality stop recommending . lot fun ! Francisco Aguilar Meléndez Data Scientist + 11 love personalized . stuck , hope Google searches come successful . AI mentor Cosmo knows exactly need . Faith Yim Software Engineer + 14 amazing product exceeded expectations , helping prepare job interviews . Hands - learning requires actually know . Alex Bush Stack Engineer + 9 impressed AI tutor Cosmo feedback code . honestly kind insane targeted specific . Abbey Helterbran Tech consultant + 8 tried Leetcode disorganized . CodeSignal covers topics interested way structured . Jonathan Miller Senior Machine Learning Engineer + 12 impressed quality stop recommending . lot fun ! Francisco Aguilar Meléndez Data Scientist + 11