Python : Search Sorting - w3resource w3resource home End HTML CSS JavaScript HTML5 Schema.org php.js Twitter Bootstrap Responsive Web Design tutorial Zurb Foundation 3 tutorials Pure CSS HTML5 Canvas JavaScript Course Icon Angular Vue Jest Mocha NPM Yarn End PHP Python Java Node.js Ruby C programming PHP Composer Laravel PHPUnit Database SQL(2003 standard ANSI ) MySQL PostgreSQL SQLite NoSQL MongoDB Oracle Redis Apollo GraphQL API Google Plus API Youtube API Google Maps API Flickr API Last.fm API Twitter REST API Data Interchnage XML JSON Ajax Exercises HTML CSS Exercises JavaScript Exercises jQuery Exercises jQuery - UI Exercises CoffeeScript Exercises PHP Exercises Python Exercises C Programming Exercises C # Sharp Exercises Java Exercises SQL Exercises Oracle Exercises MySQL Exercises SQLite Exercises PostgreSQL Exercises MongoDB Exercises Twitter Bootstrap Examples Excel Tutorials Useful tools Google Docs Forms Templates Google Docs Slide Presentations Number Conversions Linux Tutorials Quizzes Articles Home Python Home ▼ Python Exercises Exercises Home ▼ Python Basic Basic - - Basic - - II Python Programming Puzzles Mastering Python ▼ Python Advanced Python Advanced Exercises ▼ Python Control Flow Condition Statements Loops Recursion ▼ Python Data Types String JSON List List Advanced Dictionary Tuple Sets Collections Array Enum ▼ Python Class Class ▼ Python Concepts Python Unit test Python Exception Handling Python Object - Oriented Programming Decorator ▼ Functional Programming Functions Lambda Map Itertools Filter Function ▼ Date Time Date Time Pendulum Module ▼ File Handling File / O CSV Read , Write ▼ Regular Expressions Regular Expression ▼ Data Structures Algorithms Search Sorting Linked List Binary Search Tree Heap queue algorithm Bisect ▼ Advanced Python Data Types Boolean Data Type Data Type Bytes Byte Arrays Memory Views exercises Frozenset Views exercises NamedTuple exercises OrderedDict exercises Counter exercises Ellipsis exercises ▼ Concurrency Threading Threading Asynchronous ▼ Python Modules Modules Operating System Services Math Requests SQLite Database SQLAlchemy PPrint ▼ Miscellaneous Cyber Security Generators Yield ▼ Python GUI Tkinter , PyQt Tkinter Home Tkinter Basic Tkinter Layout Management Tkinter Widgets Tkinter Dialogs File Handling Tkinter Canvas Graphics Tkinter Events Event Handling Tkinter Custom Widgets Themes Tkinter File Operations Integration PyQt Basic PyQt Widgets PyQt Connecting Signals Slots PyQt Event Handling ▼ Python NumPy Python NumPy Home ▼ Python urllib3 Python urllib3 Home ▼ Python Metaprogramming Python Metaprogramming Home ▼ Python GeoPy Python GeoPy Home ▼ BeautifulSoup BeautifulSoup Home ▼ Arrow Module Arrow Home ▼ Python Pandas Python Pandas Home ▼ Pandas NumPy Exercises Pandas NumPy Home ▼ Python Machine Learning Machine Learning Home TensorFlow Basic ▼ Python Web Scraping Web Scraping ▼ Python Challenges Challenges-1 ▼ Python Mini Project Python Projects ▼ Python Natural Language Toolkit Python NLTK ▼ Python Project Novel Coronavirus ( COVID-19 ) .. come .. Python : Search Sorting - Exercises , Practice , Solution update April 23 2025 12:57:01 ( UTC / GMT +8 hours ) resource offers total 195 Python Search Sorting problems practice . includes 39 main exercises , accompanied solutions , detailed explanations , related problems . [ Editor available page write execute scripts . ] 1 . 	 Binary Search Write Python program binary search . Binary Search : computer science , binary search half - interval search algorithm finds position target value sorted array . binary search algorithm classified dichotomies divide - - conquer search algorithm executes logarithmic time . Test Data : binary_search([1,2,3,5,8 ] , 6 ) - > False binary_search([1,2,3,5,8 ] , 5 ) - > True Click sample solution 2 . 	 Sequential Search Write Python   program sequential search . Sequential Search : computer science , linear search sequential search method finding particular value list checks element sequence desired element found list exhausted . list need ordered . Test Data : Sequential_Search([11,23,58,31,56,77,43,12,65,19],31 ) - > ( True , 3 ) Click sample solution 3 . 	 Ordered Binary Search Write Python program binary search ordered list . Test Data : Ordered_binary_Search([0 , 1 , 3 , 8 , 14 , 18 , 19 , 34 , 52 ] , 3 ) - > True Ordered_binary_Search([0 , 1 , 3 , 8 , 14 , 18 , 19 , 34 , 52 ] , 17 ) - > False Click sample solution 4 . 	 Bubble Sort Write Python program sort list   elements bubble sort algorithm . Note : According Wikipedia " Bubble sort , referred sinking sort , simple sorting algorithm repeatedly steps list sorted , compares pair adjacent items swaps wrong order . pass list repeated swaps needed , indicates list sorted . algorithm , comparison sort , named way smaller elements " bubble " list . algorithm simple , slow impractical problems compared insertion sort . practical input usually sort order occasionally - - order elements nearly position . " Sample Data : [ 14,46,43,27,57,41,45,21,70 ] Expected Result : [ 14 , 21 , 27 , 41 , 43 , 45 , 46 , 57 , 70 ] Click sample solution 5 . 	 Selection Sort Write Python program sort list elements selection sort algorithm . Note :   selection sort   improves bubble sort making exchange pass list . Sample Data : [ 14,46,43,27,57,41,45,21,70 ] Expected Result : [ 14 , 21 , 27 , 41 , 43 , 45 , 46 , 57 , 70 ] Click sample solution 6 . 	 Insertion Sort Write Python program sort list   elements insertion sort algorithm . Note : According Wikipedia " Insertion sort simple sorting algorithm builds final sorted array ( list ) item time . efficient large lists advanced algorithms quicksort , heapsort , merge sort . " Sample Data : [ 14,46,43,27,57,41,45,21,70 ] Expected Result : [ 14 , 21 , 27 , 41 , 43 , 45 , 46 , 57 , 70 ] Click sample solution 7 . 	 Shell Sort Write Python program sort list   elements shell sort algorithm . Note : According Wikipedia " Shell sort Shell method , - place comparison sort . seen generalization sorting exchange ( bubble sort ) sorting insertion ( insertion sort ) . method starts sorting pairs elements far apart , progressively reducing gap elements compared . Starting far apart elements - - place elements position faster simple nearest neighbor exchange . " Click sample solution 8 . 	 Merge Sort Write Python program sort list   elements merge sort algorithm . Note : According Wikipedia " Merge sort ( commonly spelled mergesort ) O(n log n ) comparison - based sorting algorithm . implementations produce stable sort , means implementation preserves input order equal elements sorted output . " Click sample solution 9 . 	 Quick Sort Write Python program sort list   elements quick sort algorithm . Note : According Wikipedia " Quicksort comparison sort , meaning sort items type " - " relation ( formally , total order ) defined . Inefficient implementations stable sort , meaning relative order equal sort items preserved . Quicksort operate - place array , requiring small additional amounts memory perform sorting . " Click sample solution 10 . 	 Counting Sort Write Python program counting sort . According Wikipedia " computer science , counting sort algorithm sorting collection objects according keys small integers ; , integer sorting algorithm . operates counting number objects distinct key value , arithmetic counts determine positions key value output sequence . running time linear number items difference maximum minimum key values , suitable direct use situations variation keys significantly greater number items . , subroutine sorting algorithm , radix sort , handle larger keys efficiently " . Click sample solution 11 . 	 Bitonic Sort Write Python code create program Bitonic Sort . Bitonic Sort :   According rutgers.edu - Bitonic sort comparison - based sorting algorithm run parallel . focuses converting random sequence numbers bitonic sequence , monotonically increases , decreases . Rotations bitonic sequence bitonic . specifically , bitonic sort modelled type sorting network . initial unsorted sequence enters input pipes , series comparators switch entries increasing decreasing order . algorithm , created Ken Batcher 1968 , consists parts . , unsorted sequence built bitonic sequence ; , series split multiple times smaller sequences input sorted order . Click sample solution 12 . 	 Bogosort Write Python program sort list elements Bogosort sort . computer science , Bogosort particularly ineffective sorting algorithm based generation test paradigm . algorithm successively generates permutations input finds sorted . useful sorting , educational purposes , contrast realistic algorithms . 

   versions algorithm exist : deterministic version enumerates permutations hits sorted , randomized version randomly permutes input . analogy working version sort deck cards throwing deck air , picking cards random , repeating process deck sorted . comes word bogus . Click sample solution 13 . 	 Gnome Sort Write Python program sort list elements Gnome sort . Gnome sort sorting algorithm originally proposed Dr. Hamid Sarbazi - Azad ( Professor Computer Engineering Sharif University Technology ) 2000 called " stupid sort " ( confused bogosort ) , later described Dick Grune named " gnome sort " . 

   algorithm finds place adjacent elements wrong order , swaps . takes advantage fact performing swap introduce new - - order adjacent pair swapped elements . Click sample solution 14 . 	 Cocktail Shaker Sort Write Python program sort list elements Cocktail shaker sort . Wikipedia , Cocktail shaker sort,[1 ] known bidirectional bubble sort,[2 ] cocktail sort , shaker sort ( refer variant selection sort ) , ripple sort , shuffle sort,[3 ] shuttle sort , variation bubble sort stable sorting algorithm comparison sort . algorithm differs bubble sort sorts directions pass list . sorting algorithm marginally difficult implement bubble sort , solves problem turtles bubble sorts . provides marginal performance improvements , improve asymptotic performance ; like bubble sort , practical interest ( insertion sort preferred simple sorts ) , finds use education . Click sample solution 15 . 	 Comb Sort Write Python program sort list elements Comb sort . Comb Sort variant Bubble Sort . Like Shell sort , Comb Sort increases gap comparisons exchanges . implementations use insertion sort gap certain . basic idea eliminate turtles , small values near end list , bubble sort slow sorting tremendously . Rabbits , large values beginning list pose problem bubble sort . 

   bubble sort , elements compared , gap 1 . basic idea comb sort gap 1 . Click sample solution 16 . 	 Cycle Sort Write Python program sort list elements Cycle sort . Cycle sort - place , unstable sorting algorithm , comparison sort theoretically optimal terms total number writes original array , unlike - place sorting algorithm . based idea permutation sorted factored cycles , individually rotated sorted result . Click sample solution 17 . 	 Heap Sort Write Python program sort list elements Heap sort . computer science , heapsort ( invented J. W. J. Williams 1964 ) comparison - based sorting algorithm . Heapsort thought improved selection sort : like algorithm , divides input sorted unsorted region , interactively shrinks unsorted region extracting largest element moving sorted region . improvement consists use heap data structure linear - time search find maximum . somewhat slower practice machines - implemented quicksort , advantage favorable worst - case O(n log n ) runtime . Heapsort - place algorithm , stable sort . 

   run heapsort algorithm sorting array randomly permuted values . stage algorithm array elements reordered satisfy heap property . actual sorting takes place , heap tree structure shown briefly illustration . Click sample solution 18 . 	 Pancake Sort Write Python program sort list elements Pancake sort . Pancake sorting colloquial term mathematical problem sorting disordered stack pancakes order size spatula inserted point stack flip pancakes . pancake number minimum number flips required given number pancakes . problem discussed American geometer Jacob E. Goodman . variation sorting problem allowed operation reverse elements prefix sequence . Click sample solution 19 . 	 Radix Sort Write Python program sort list elements Radix sort . According Wikipedia " computer science , radix sort non - comparative integer sorting algorithm sorts data integer keys grouping keys individual digits share significant position value " . Click sample solution 20 . 	 Selection Sort ( Repeat ) Write Python program sort list elements Selection sort . According Wikipedia " computer science , selection sort sorting algorithm , specifically - place comparison sort . O(n2 ) time complexity , making inefficient large lists , generally performs worse similar insertion sort " . Click sample solution 21 . 	 Time Sort Write Python program sort list elements Time sort . Click sample solution 22 . 	 Topological Sort Write Python program sort list elements Topological sort . Click sample solution 23 . 	 Tree Sort Write Python program sort list elements Tree sort . Click sample solution 24 . 	 Wiggle Sort Write Python program sort unsorted array numbers Wiggle sort . Wiggle Sort : Given unsorted array nums , reorder - place nums[0 ] < = nums[1 ] > = nums[2 ] < = nums[3 ] .... example , given nums = [ 3 , 5 , 2 , 1 , 6 , 4 ] , possible answer [ 1 , 6 , 2 , 5 , 3 , 4 ] . Click sample solution 25 . 	 Timsort Write Python program sort unsorted numbers Timsort . Wikipedia : Timsort hybrid stable sorting algorithm , derived merge sort insertion sort , designed perform kinds real - world data . implemented Tim Peters 2002 use Python programming language . algorithm finds subsequences data ordered ( runs ) uses sort remainder efficiently . merging runs certain criteria fulfilled . Timsort Python standard sorting algorithm version 2.3 . Click sample solution 26 . 	 Strand Sort Write Python program sort unsorted numbers Strand sort . Strand sort recursive sorting algorithm sorts items list increasing order . O(n2 ) worst time complexity occurs input list reverse sorted . best case time complexity O(n ) occurs input list sorted . Strand sort - place space complexity O(n ) . Click sample solution 27 . 	 Stooge Sort Write Python program sort unsorted numbers Stooge sort . Stooge sort recursive sorting algorithm . notable exceptionally bad time complexity O(n log 3 / log 1.5 ) = O(n 2.7095 ... ) . running time algorithm slower compared reasonable sorting algorithms , slower Bubble sort , canonical example fairly inefficient sort . efficient Slowsort . comes Stooges . Click sample solution 28 . 	 Recursive Quick Sort Write Python program sort unsorted numbers Recursive Quick Sort . Quicksort divide conquer algorithm . divides input array smaller sub - arrays : low elements high elements . recursively sorts sub - arrays . Click sample solution 29 . 	 Recursive Insertion Sort Write Python program sort given collection numbers length ascending order Recursive Insertion Sort . Click sample solution 30 . 	 Recursive Bubble Sort Write Python program sort unsorted numbers Recursive Bubble Sort . Click sample solution 31 . 	 Random Pivot Quick Sort Write Python program sort unsorted numbers Random Pivot Quick Sort . Pick random index pivot . Click sample solution 32 . 	 Multi - key Quick Sort Write Python program sort unsorted numbers Multi - key quicksort . Wikipedia- Multi - key quicksort : algorithm combination radix sort quicksort . Pick element array ( pivot ) consider character ( key ) string ( multikey ) . Partition remaining elements sets : corresponding character , equal , greater pivot character . Recursively sort " " " greater " partitions character . Click sample solution 33 . 	 Pigeonhole Sorting Write Python program sort unsorted numbers Pigeonhole sorting . Pigeonhole sorting sorting algorithm suitable sorting lists elements number elements ( n ) length range possible key values ( N ) approximately . requires O(n + N ) time . similar counting sort , differs " moves items twice : bucket array final destination [ ] counting sort builds auxiliary array uses array compute item final destination item . " pigeonhole algorithm works follows : 1 . 	 Given array values sorted , set auxiliary array initially " pigeonholes " , pigeonhole key range keys original array . 2 . 	 Going original array , value pigeonhole corresponding key , pigeonhole eventually contains list values key . 3 . 	 Iterate pigeonhole array increasing order keys , pigeonhole , elements original array increasing order . Click sample solution 34 . 	 Patience Sorting Write Python program sort unsorted numbers patience sorting . Wikipedia : computer science , patience sorting sorting algorithm inspired , named , card game patience . variant algorithm efficiently computes length longest increasing subsequence given array . algorithm derives simplified variant patience card game . game begins shuffled deck cards . cards dealt sequence piles table , according following rules . 1 . 	 nitially , piles . card dealt forms new pile consisting single card . 2 . 	 subsequent card placed leftmost existing pile card value greater equal new card value , right existing piles , forming new pile . 3 . 	 cards remaining deal , game ends . Click sample solution 35 . 	 Odd - Sort Write Python program sort odd - sort odd - transposition sort . Wikipedia : computing , odd - sort odd - transposition sort ( known brick sort self - published source ] parity sort ) relatively simple sorting algorithm , developed originally use parallel processors local interconnections . comparison sort related bubble sort , shares characteristics . functions comparing odd / indexed pairs adjacent elements list , pair wrong order ( larger second ) elements switched . step repeats / odd indexed pairs ( adjacent elements ) . alternates odd / / odd steps list sorted . Click sample solution 36 . 	 Non - Parallel Odd - Sort Write Python program sort unsorted numbers   non - parallelized implementation odd - transposition sort . Wikipedia : computing , odd - sort odd - transposition sort ( known brick sort parity sort ) relatively simple sorting algorithm , developed originally use parallel processors local interconnections . comparison sort related bubble sort , shares characteristics . functions comparing odd / indexed pairs adjacent elements list , pair wrong order ( larger second ) elements switched . step repeats / odd indexed pairs ( adjacent elements ) . alternates odd / / odd steps list sorted . Click sample solution 37 . 	 Parallel Odd - Sort Write Python program sort unsorted numbers Odd Transposition Parallel sort . Odd Transposition Parallel sort : implementation odd - transposition sort . works performing series parallel swaps odd pairs variables list . implementation represents variable list process process communicates neighbouring processes list perform comparisons . synchronized locks message passing forms synchronization . Click sample solution 38 . 	 Natural Sort Strings Write Python program sort unsorted strings natural sort . Natural sort order ordering strings alphabetical order , multi - digit numbers treated atomically , i.e. , single character . Natural sort order promoted human - friendly ( " natural " ) machine - oriented pure alphabetical order . example , alphabetical sorting " z11 " sorted " z2 " " 1 " sorted smaller " 2 " , natural sorting " z2 " sorted " z11 " " 2 " sorted smaller " 11 " . Alphabetical sorting : z11 z2 Natural sorting : z2 z11 Click sample solution 39 . 	 Merge - Insertion Sort Write Python program sort unsorted numbers   Merge - insertion sort . Wikipedia , computer science , merge - insertion sort Ford - Johnson algorithm comparison sorting algorithm published 1959 L. R. Ford Jr. Selmer M. Johnson . uses fewer comparisons worst case best previously known algorithms , binary insertion sort merge sort , 20 years sorting algorithm fewest known comparisons . practical significance , remains theoretical interest connection problem sorting minimum number comparisons . algorithm independently discovered Stanislaw Trybula Czen Ping . Click sample solution Python Code Editor : Come ! submit solution exercises , want contribute appropriate exercise page . Test Python skills w3resource quiz ﻿ Follow Facebook Twitter latest update . Daily Coding Challenges & Projects Weekly Trends Language Statistics Load Disqus Comments work licensed Creative Commons Attribution 4.0 International License . © w3resource.com 2011 - 2025 Read Privacy Policy Contact Feedback Advertise