Python Numeric Types Skip content Unlimited Access 810 Cisco Lessons Sign Courses Cisco CCNA 200 - 301 CCNP ENCOR 350 - 401 v1.1 CCNP ENARSI 300 - 410 v1.1 CCIE Enterprise Infrastructure ASA Firewall Cisco SD - WAN Routing & Switching Subnetting Switching Spanning - Tree Frame - Relay RIP EIGRP OSPF - BGP Multicast IPv6 Quality Service MPLS Data Center VXLAN Python Miscellaneous Labs Legacy CCNA R&S ICND1 100 - 105 CCNA R&S ICND2 200 - 105 CCNP ROUTE CCNP SWITCH CCNP TSHOOT CCIE R&S CCIE R&S Written Evolving Technologies New Lessons Updated Lessons Lesson Ideas Forum Support Tools Packet Captures Notes Resources Practice Exams Login Search : Search Search : Search : Home » Python Python Numeric Types Lesson Contents Integer Float Complex Conversion Conclusion Python supports multiple data types , including variety different numeric data types : Integer Float Complex Let look examples . Integer integer positive negative number decimal point . example : , integer positive value 1 . negative integers : , integer negative value 5 . integer type function : Python tells integer . calculate integers . example : cover advanced calculations later Python Arithmetic Operators lesson . Float float represent real numbers , , numbers decimal point . example : know float ? Let try type function : tells float . calculate floats : calculate integers , end float : Complex complex number combination real number imaginary number . Complex numbers scientific , geometry , calculus calculations . needed scripts sake completeness , briefly mention . example Python : Conversion convert different numeric types . useful float want rid decimal . example convert float integer : , Python gets rid decimal point . little - topic use convert string integer ( float ) . example , int("5 " ) converts string “ 5 ” integer 5 . example : float("3.2 " ) converts string “ 3.2 ” float 3.2 . Conclusion learned different Python numeric data types : numeric data types : Integer : positive negative number decimal point . Float : positive negative number decimal point . Complex : combination real imaginary number advanced calculations . convert numeric data types . Lessons Course Contents Python Introduction Python Python Installation Print Function Variables Data Types Numeric Strings F - string formatting Lists Tuples Dictionary User Input String Split ( ) Method Slice ( ) Function Python Operators Arithmetic Operators Assignment Operators Comparison Operators Logical Operators Membership Operators Identity Operators Bitwise Operators , Elif , Loops Loop Loop Function Scope Modules PIP Read Write Files Python Try Comments Integrated Development Environment ( IDE ) JSON Connect SSH Connect API Previous Lesson Data Types Lesson Strings Forum Replies pradyumnayadavgla says : Hi Rene , given eg , my_integer = 1.9 type(my_integer ) my_int = int(my_integer ) type(my_int ) understand output commands , like : type(my_integer ) =   type(1.9 ) 
 my_int = int(1.9 ) 
 type(my_int ) = type ( int(1.9 ) ) shows class integer(what integer )   rid decimal values ? lagapidis says : Hello Pradyumna code particular example follows : my_integer = 1.9 code creates variable called my_integer assigns value 1.9 .   automatically variable float type integer , real number . type(my_integer ) code causes output indicates type variable my_integer .   returns following text : < class ‘ float ’ > verified my_integer variable float type . my_int = int(my_integer ) code takes my_integer variabl ... Continue reading forum Ask question join discussion visiting Community Forum © 2013 - 2025 NetworkLessons.com Disclaimer Privacy Policy Support