Data Scientist Essential Guide EDA | TDS Archive Open app Sign Sign Write Sign Sign TDS Archive · archive data science , data analytics , data engineering , machine learning , artificial intelligence writing Data Science Medium publication . Hands - Tutorial Data Scientist Essential Guide Exploratory Data Analysis Best Practices , Techniques , Tools Fully Understand Data Miriam Santos Follow 11 min read · 30 , 2023 -- 19 Listen Share right methods tools , EDA feel like - ending overwhelming task . Photo Devon Divine Unsplash Introduction Exploratory Data Analysis ( EDA ) single important task conduct beginning data science project . essence , involves thoroughly examining characterizing data order find underlying characteristics , possible anomalies , hidden patterns relationships . understanding data ultimately guide following steps machine learning pipeline , data preprocessing model building analysis results . process EDA fundamentally comprises main tasks : Step 1 : Dataset Overview Descriptive Statistics Step 2 : Feature Assessment Visualization , Step 3 : Data Quality Evaluation guessed , tasks entail comprehensive analyses , easily slicing , printing , plotting pandas dataframes like madman . pick right tool job . article , dive step effective EDA process , discuss turn ydata - profiling - stop shop master . demonstrate best practices investigate insights , Adult Census Income Dataset , freely available Kaggle UCI Repository ( License : CC0 : Public Domain ) . Step 1 : Data Overview Descriptive Statistics hands unknown dataset , automatic thought pops right away : working ? need deep understanding data handle efficiently future machine learning tasks rule thumb , traditionally start characterizing data relatively number observations , number types features , overall missing rate , percentage duplicate observations . pandas manipulation right cheatsheet , eventually print information short snippets code : Dataset Overview : Adult Census Dataset . Number observations , features , feature types , duplicated rows , missing values . Snippet Author . , output format ideal … familiar pandas , know standard modus operandi starting EDA process — df.describe ( ) : Adult Dataset : Main statistics presented df.describe ( ) . Image Author . , considers numeric features . use df.describe(include='object ' ) print additional information categorical features ( count , unique , mode , frequency ) , simple check existing categories involve little verbose : Dataset Overview : Adult Census Dataset . Printing existing categories respective frequencies categorical feature data . Snippet Author . , — guess , subsequent EDA tasks ! — single line code , ydata - profiling : Profiling Report Adult Census Dataset , ydata - profiling . Snippet Author . code generates complete profiling report data , use EDA process , need write code ! sections report following sections . concerns overall characteristics data , information looking included Overview section : ydata - profiling : Data Profiling Report — Dataset Overview . Image Author . dataset comprises 15 features 32561 observations , 23 duplicate records , overall missing rate 0.9 % . Additionally , dataset correctly identified tabular dataset , heterogeneous , presenting numerical categorical features . time - series data , time dependency presents different types patterns , ydata - profiling incorporate statistics analysis report . inspect raw data existing duplicate records overall understanding features , going complex analysis : ydata - profiling : Data Profiling Report — Sample preview . Image Author . brief sample preview data sample , right away dataset low percentage missing data overall , features affected . identify considerable number categories features , 0 - valued features ( significant 0 ) . ydata - profiling : Data Profiling Report — Duplicate rows preview . Image Author . duplicate rows , strange find “ repeated ” observations given features represent categories people “ fit ” simultaneously . , “ data smell ” observations share age values ( plausible ) exact fnlwgt , considering presented values , harder believe . analysis required , likely drop duplicates later . Overall , data overview simple analysis , extremely impactful , help define upcoming tasks pipeline . Step 2 : Feature Assessment Visualization having peek overall data descriptors , need zoom dataset features , order insights individual properties — Univariate Analysis — interactions relationships — Multivariate Analysis . tasks rely heavily investigating adequate statistics visualizations , need tailored type feature hand ( e.g. , numeric , categorical ) , behavior looking dissect ( e.g. , interactions , correlations ) . Let look best practices task . Univariate Analysis Analyzing individual characteristics feature crucial help decide relevance analysis type data preparation require achieve optimal results . instance , find values extremely range refer inconsistencies outliers . need standardize numerical data perform - hot encoding categorical features , depending number existing categories . perform additional data preparation handle numeric features shifted skewed , machine learning algorithm intend use expects particular distribution ( normally Gaussian ) . Best practices thorough investigation individual properties descriptive statistics data distribution . highlight need subsequent tasks outlier removal , standardization , label encoding , data imputation , data augmentation , types preprocessing . Let investigate race capital.gain detail . immediately spot ? ydata - profiling : Profiling Report ( race capital.gain ) . Image Author . assessment capital.gain straightforward : Given data distribution , question feature adds value analysis , 91.7 % values “ 0 ” . Analyzing race slightly complex : clear underrepresentation races White . brings main issues mind : general tendency machine learning algorithms overlook represented concepts , known problem small disjuncts , leads reduced learning performance ; somewhat derivative issue : dealing sensitive feature , “ overlooking tendency ” consequences directly relate bias fairness issues . definitely want creep models . Taking account , maybe consider performing data augmentation conditioned underrepresented categories , considering fairness - aware metrics model evaluation , check discrepancies performance relate race values . detail data characteristics need addressed discuss data quality best practices ( Step 3 ) . example goes insights assessing individual feature properties . Finally , note , previously mentioned , different feature types different statistics visualization strategies : Numeric features comprise information mean , standard deviation , skewness , kurtosis , quantile statistics , best represented histogram plots ; Categorical features usually described mode frequency tables , represented bar plots category analysis . ydata - profiling : Profiling Report . Presented statistics visualizations adjusted feature type . Screencast Author . detailed analysis cumbersome carry general pandas manipulation , fortunately ydata - profiling functionality built ProfileReport convenience : extra lines code added snippet ! Multivariate Analysis Multivariate Analysis , best practices focus mainly strategies : analyzing interactions features , analyzing correlations . Analyzing Interactions Interactions let visually explore pair features behaves , i.e. , values feature relate values . instance , exhibit positive negative relationships , depending increase values associated increase decrease values , respectively . ydata - profiling : Profiling Report — Interactions . Image Author . Taking interaction age hours.per.week example , great majority working force works standard 40 hours . , “ busy bees ” work past ( 60 65 hours ) ages 30 45 . People 20 likely overwork , light work schedule weeks . Analyzing Correlations Similarly interactions , correlations let analyze relationship features . Correlations , , “ value ” , easier determine “ strength ” relationship . “ strength ” measured correlation coefficients analyzed numerically ( e.g. , inspecting correlation matrix ) heatmap , uses color shading visually highlight interesting patterns : ydata - profiling : Profiling Report — Heatmap Correlation Matrix . Screencast Author . dataset , notice correlation education education.num stands . fact , hold information , education.num binning education values . pattern catches eye correlation sex relationship informative : looking values features , realize features likely related male female correspond husband wife , respectively . type redundancies checked remove features analysis ( marital.status related relationship sex ; native.country race instance , ) . ydata - profiling : Profiling Report — Correlations . Image Author . , correlations stand interesting purpose analysis . instance , correlation sex occupation , sex hours.per.week . Finally , correlations income remaining features truly informative , specially case trying map classification problem . Knowing correlated features target class helps identify discriminative features find possible data leakers affect model . heatmap , marital.status relationship important predictors , fnlwgt instance , great impact outcome . Similarly data descriptors visualizations , interactions correlations need attend types features hand . words , different combinations measured different correlation coefficients . default , ydata - profiling runs correlations auto , means : Numeric versus Numeric correlations measured Spearman rank correlation coefficient ; Categorical versus Categorical correlations measured Cramer V ; Numeric versus Categorical correlations use Cramer V , numeric feature discretized ; want check correlation coefficients ( e.g. , Pearson , Kendall , Phi ) easily configure report parameters . Step 3 : Data Quality Evaluation navigate data - centric paradigm AI development , possible complicating factors arise data essential . “ complicating factors ” , refer errors occurs data collection processing , data intrinsic characteristics simply reflection nature data . include missing data , imbalanced data , constant values , duplicates , highly correlated redundant features , noisy data , . Data Quality Issues : Errors Data Intrinsic Charcateristics . Image Author . Finding data quality issues beginning project ( monitoring continuously development ) critical . identified addressed prior model building stage , jeopardize ML pipeline subsequent analyses conclusions derive . automated process , ability identify address issues left entirely personal experience expertise person conducting EDA analysis , obvious ideal . Plus , weight shoulders , especially considering high - dimensional datasets . Incoming nightmare alert ! highly appreciated features ydata - profiling , automatic generation data quality alerts : ydata - profiling : Profiling Report — Data Quality Alerts . Image Author . profile outputs 5 different types data quality issues , duplicates , high correlation , imbalance , missing , zeros . , identified , went step 2 : race highly imbalanced feature capital.gain predominantly populated 0 . seen tight correlation education education.num , relationship sex . Analyzing Missing Data Patterns comprehensive scope alerts considered , ydata - profiling especially helpful analyzing missing data patterns . missing data common problem real - world domains compromise application classifiers altogether severely bias predictions , best practice carefully analyze missing data percentage behavior features display : ydata - profiling : Profiling Report — Analyzing Missing Values . Screencast Author . data alerts section , knew workclass , occupation , native.country absent observations . heatmap tells direct relationship missing pattern occupation workclass : missing value feature , missing . Key Insight : Data Profiling goes EDA ! far , discussing tasks thorough EDA process assessment data quality issues characteristics — process refer Data Profiling — definitely best practice . , important clarify data profiling goes EDA . generally define EDA exploratory , interactive step developing type data pipeline , data profiling iterative process occur step data preprocessing model building . Conclusions efficient EDA lays foundation successful machine learning pipeline . like running diagnosis data , learning need know entails — properties , relationships , issues — later address best way possible . start inspiration phase : EDA questions hypotheses start arising , analysis planned validate reject way . article , covered 3 main fundamental steps guide effective EDA , discussed impact having - notch tool — ydata - profiling — point right direction , save tremendous time mental burden . hope guide help master art “ playing data detective ” , feedback , questions , suggestions appreciated . Let know topics like write , better , come meet Data - Centric AI Community let collaborate ! Ph.D. , Machine Learning Researcher , Educator , Data Advocate , overall “ jack - - - trades ” . Medium , write Data - Centric AI Data Quality , educating Data Science & Machine Learning communities imperfect intelligent data . Data - Centric AI Community | GitHub | Google Scholar | LinkedIn Artificial Intelligence Exploratory Data Analysis Machine Learning Data Science Data Analysis -- -- 19 Follow Published TDS Archive 819 K Followers · published Feb 3 , 2025 archive data science , data analytics , data engineering , machine learning , artificial intelligence writing Data Science Medium publication . Follow Follow Written Miriam Santos 1.9 K Followers · 36 Following Data Advocate , PhD , Jack trades | Educating Data - Centric AI Data Quality | Fighting diverse , inclusive , fair , transparent AI Follow Responses ( 19 ) responses Help Status Careers Press Blog Privacy Rules Terms Text speech