Loops Python – , Nested Loops | GeeksforGeeks Skip content Courses DSA Development GATE Courses IBM Certification Newly Launched ! Master Django Framework AWS Certified Working Professionals Interview 101 : DSA & System Design Data Science Training Program JAVA Backend Development ( Live ) DevOps Engineering ( LIVE ) Data Structures & Algorithms Python Students Placement Preparation Course Data Science ( Live ) Data Structure & Algorithm - Self Paced ( C++/JAVA ) Master Competitive Programming ( Live ) Stack Development React & Node JS ( Live ) Stack Development Data Science Program Courses Tutorials Data Structures & Algorithms ML & Data Science Interview Corner Programming Languages Web Development GATE CS Subjects DevOps Linux School Learning Practice Practice Coding Problems GfG 160 Problem Day Discover GitHub Copilot Build AI Agent Contests Accenture Data & AI Week GfG Weekly [ Rated Contest ] Job - - Thon Hiring Challenge Contests Events Notifications Mark read View Notifications Mark read Unread Read caught ! ! Python Course Python Tutorial Interview Questions Python Quiz Python Glossary Python Projects Practice Python Data Science Python Python Web Dev DSA Python Python OOPs Sign ▲ Open App Explore GfG Courses Share Experiences Python Tutorial | Learn Python Programming Language Python Fundamentals Python Introduction Input Output Python Python Variables Python Operators Python Keywords Python Data Types Conditional Statements Python Loops Python - , Nested Loops Python Functions Python def Keyword Python return statement Global Local Variables Python Recursion Python * args * * kwargs Python Python Lambda Functions Python map ( ) function Python Data Structures Python String Python Lists Python Tuples Dictionaries Python Python Sets Python Arrays List Comprehension Python Python OOPs Concepts Python Exception Handling File Handling Python Python Database Handling Python MongoDB Tutorial Python MySQL Python Packages Libraries Python Modules Python DSA Libraries List Python GUI Library Packages Data Science Python Python NumPy Pandas Tutorial Matplotlib Tutorial Introduction Seaborn - Python StatsModel Library- Tutorial Learning Model Building Scikit - learn XGBoost TensorFlow Tutorial PyTorch ? Web Development Python Flask Tutorial Django Tutorial | Learn Django Framework Django ORM - Inserting , Updating & Deleting Data Templating Jinja2 Flask Django Templates Python | Build REST API Flask Create basic API Django Rest Framework ? Python Quiz Python Coding Practice Problems Python Interview Questions Answers DSA Development Course Loops Python – , Nested Loops Updated : 08 Mar , 2025 Comments Improve Suggest changes Like Article Like Report Loops Python repeat actions efficiently . main types loops ( counting items ) loops ( based conditions ) . Additionally , Nested Loops allow looping loops complex tasks . ways provide similar basic functionality , differ syntax condition - checking time . article , look Python loops understand working help examples . Loop Python Python , loop execute block statements repeatedly given condition satisfied . condition false , line immediately loop program executed . Python Loop Syntax : expression : statement(s ) statements indented number character spaces programming construct considered single block code . Python uses indentation method grouping statements . Example Python Loop : Python cnt = 0 ( cnt < 3 ): cnt = cnt + 1 print ( " Hello Geek " ) Output Hello Geek 
 Hello Geek 
 Hello Geek statement Loop Python clause executed condition false . break loop exception raised wo executed . Syntax Loop statement : condition : # execute statements : # execute statements Example : code prints “ Hello Geek ” times ‘ ’ loop loop prints “ Block ” “ ” block associated ‘ ’ loop . Python cnt = 0 ( cnt < 3 ): cnt = cnt + 1 print ( " Hello Geek " ) : print ( " Block " ) Output Hello Geek 
 Hello Geek 
 Hello Geek 
 Block Infinite Loop Python want block code execute infinite number times use loop Python . code given uses ‘ ’ loop condition ( count = = 0 ) loop run long count equal 0 . count initially set 0 , loop execute indefinitely condition true . Python count = 0 ( count = = 0 ): print ( " Hello Geek " ) Note : suggested use type loop - ending infinite loop condition true forcefully terminate compiler . Loop Python loops sequential traversal . example : traversing list string array etc . Python , “ ” loop similar foreach loop languages . Let learn use loops Python sequential traversals examples . Loop Syntax : iterator_var sequence : statements(s ) Python n = 4 range ( 0 , n ): print ( ) Output 0 
 1 
 2 
 3 Explanation : code prints numbers 0 3 ( inclusive ) loop iterates range 0 n-1 ( n = 4 ) . Example List , Tuple , String , Dictionary Iteration Loops Python use loop iterate lists , tuples , strings dictionaries Python . Python li = [ " geeks " , " " , " geeks " ] li : print ( ) tup = ( " geeks " , " " , " geeks " ) tup : print ( ) s = " Geeks " s : print ( ) d = dict ( { ' x ' : 123 , ' y ' : 354 } ) d : print ( " % s % d " % ( , d [ ] ) ) set1 = { 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 } set1 : print ( ) , Output geeks 
 
 geeks 
 geeks 
 
 geeks 
 G 
 e 
 e 
 k 
 s 
 x   123 
 y   354 
 1 
 2 
 3 
 4 
 5 
 6 Iterating Index Sequences use index elements sequence iterate . key idea calculate length list iterate sequence range length . Python list = [ " geeks " , " " , " geeks " ] index range ( len ( list ) ): print ( list [ index ] ) Output geeks 
 
 geeks Explanation : code iterates element list index prints element . range(len(list ) ) generates indices 0 length list minus 1 . Statement Loop Python combine statement loop like loop . condition loop based execution terminate block executed immediately block finishes execution . Python list = [ " geeks " , " " , " geeks " ] index range ( len ( list ) ): print ( list [ index ] ) : print ( " Inside Block " ) Output geeks 
 
 geeks 
 Inside Block Explanation : code iterates list prints element . loop ends prints “ Inside Block ” block executes loop completes break . Nested Loops Python Python programming language allows use loop inside loop called nested loop . Following section shows examples illustrate concept . Nested Loops Syntax : iterator_var sequence : iterator_var sequence : statements(s ) statements(s ) syntax nested loop statement Python programming language follows : expression : expression : statement(s ) statement(s ) final note loop nesting type loop inside type loops Python . example , loop inside loop vice versa . Python _ _ future _ _ import print_function range ( 1 , 5 ): j range ( ): print ( , end = ' ' ) print ( ) Output 1 
 2 2 
 3 3 3 
 4 4 4 4 Explanation : code use nested loops print value multiple times row , number times prints increases iteration outer loop . print ( ) function prints value moves line row . Loop Control Statements Loop control statements change execution normal sequence . execution leaves scope , automatic objects created scope destroyed . Python supports following control statements . Continue Statement continue statement Python returns control beginning loop . Python letter ' geeksforgeeks ' : letter = = ' e ' letter = = ' : continue print ( ' Current Letter : ' , letter ) Output Current Letter : g 
 Current Letter : k 
 Current Letter : f 
 Current Letter : o 
 Current Letter : r 
 Current Letter : g 
 Current Letter : k Explanation : continue statement skip current iteration loop iteration . useful want bypass certain conditions terminating loop . Break Statement break statement Python brings control loop . Python letter ' geeksforgeeks ' : letter = = ' e ' letter = = ' : break print ( ' Current Letter : ' , letter ) Output Current Letter : e Explanation : break statement exit loop prematurely specified condition met . example , loop breaks letter ‘ e ’ ’ , stopping iteration . Pass Statement use pass statemen t Python write loops . Pass control statements , functions classes . Python letter ' geeksforgeeks ' : pass print ( ' Letter : ' , letter ) Output Letter : s Explanation : example , loop iterates letter ‘ geeksforgeeks ’ perform operation , loop finishes , letter ( ’ ) printed . loop works internally Python ? proceeding section , prior understanding Python Iterators . Firstly , lets simple loops Python looks like . Example : Python code iterates list called fruits , containing “ apple ” , “ orange ” “ kiwi . ” prints fruit separate line , displaying order appear list . Python fruits = [ " apple " , " orange " , " kiwi " ] fruit fruits : print ( fruit ) code iterates item fruits list prints item ( fruit ) iteration output display fruit new line . Python code manually iterates list fruits iterator . prints fruit stops items list . Python fruits = [ " apple " , " orange " , " kiwi " ] iter_obj = iter ( fruits ) True : try : fruit = ( iter_obj ) print ( fruit ) StopIteration : break Output apple 
 orange 
 kiwi hood calling iter ( ) ( ) method . Quiz : Python Loops Quiz Related Posts : Python Loop Python Loops Python Loops Python Nested Loops Loop Control Statements Difference loop loop Python Looping Techniques Python Use Loop Loops Sequence Python Eliminating Loop Python Code Iterate list Python Python loop - programs Archives Recommended Problems : loop – Python Loop – 1 Loop 2- Python Loop loop Python Jumping Zero Converter Multiplication Table Sum Natural Numbers Table Difference Print Square wall Print Square Wall Nested Loops Right Angle Triangle Right Angle Triangle 2 Inverted Right Angle Triangle Divisor Pattern 5 Pattern 10 Overlapping Rectangles Nth Fibonacci Number Factorial Number Check Factorial Diamond Shape Comment info Campus Training Program Article Python def Keyword kartik Follow Improve Article Tags : Python Practice Tags : python Similar Reads Python Loops Python Loops iterating sequence like lists , tuples , strings , ranges . loop allows apply operation item loop .... 15 + min read Difference loop loop Python article , learn difference loop loop Python . Python , types loops available ' loop ' ... 15 + min read Python Loop Python Loop execute block statements repeatedly given condition satisfied . condition false , line immediately th ... 15 + min read Python Nested Loops Python programming language types loops loop loop . loops create nested loops Python . Nested loops mean lo ... 15 + min read Python Loops Python , construct defined loop . Python loops include loop loop modify loop work ... 15 + min read Python Lists Python , list built - dynamic sized array ( automatically grows shrinks ) . store types items ( including list ) list . list conta ... 15 + min read Python Python , statement conditional statement allows run certain code specific condition true . combining operator , c ... 7 min read Types Arguments Python Arguments values passed inside parenthesis function . function number arguments separated comma . types arguments ... 14 min read Python - Loop Range Looping range important operation Python . article , explore different ways loop range Python , demonstrating cu ... 15 + min read Python - Z Quick Notes Python general - purpose , high - level , interpreted programming language supports multiple programming paradigms , including procedural , object - oriented , function ... 15 + min read Like 271k+ interested Geeks Python Course Online - Complete Beginner Advanced Explore 1k+ interested Geeks Complete Python Program - Mastering Fundamentals Advanced Concepts Explore 327k+ interested Geeks Data Structures & Algorithms Python - Self Paced Explore Corporate & Communications Address : A-143 , 7th Floor , Sovereign Corporate Tower , Sector- 136 , Noida , Uttar Pradesh ( 201305 ) Registered Address : K 061 , Tower K , Gulshan Vivante Apartment , Sector 137 , Noida , Gautam Buddh Nagar , Uttar Pradesh , 201305 Advertise Company Legal Privacy Policy Careers Media Contact GfG Corporate Solution Placement Training Program Explore Job - - Thon Hiring Challenge GfG Weekly Contest Offline Classroom Program DSA JAVA / C++ Master System Design Master CP GeeksforGeeks Videos Languages Python Java C++ PHP GoLang SQL R Language Android Tutorial DSA Data Structures Algorithms DSA Beginners Basic DSA Problems DSA Roadmap DSA Interview Questions Competitive Programming Data Science & ML Data Science Python Data Science Beginner Machine Learning ML Maths Data Visualisation Pandas NumPy NLP Deep Learning Web Technologies HTML CSS JavaScript TypeScript ReactJS NextJS NodeJs Bootstrap Tailwind CSS Python Tutorial Python Programming Examples Django Tutorial Python Projects Python Tkinter Web Scraping OpenCV Tutorial Python Interview Question Computer Science GATE CS Notes Operating Systems Computer Network Database Management System Software Engineering Digital Logic Design Engineering Maths DevOps Git AWS Docker Kubernetes Azure GCP DevOps Roadmap System Design High Level Design Low Level Design UML Diagrams Interview Guide Design Patterns OOAD System Design Bootcamp Interview Questions School Subjects Mathematics Physics Chemistry Biology Social Science English Grammar Databases SQL MYSQL PostgreSQL PL / SQL MongoDB Preparation Corner Company - Wise Recruitment Process Aptitude Preparation Puzzles Company - Wise Preparation Tutorials Software Development Software Testing Product Management Project Management Linux Excel Cheat Sheets Machine Learning/ Data Science Complete Machine Learning & Data Science Program - [ LIVE ] Data Analytics Training Excel , SQL , Python & PowerBI - [ LIVE ] Data Science Training Program - [ LIVE ] Data Science Course IBM Certification Programming Languages C Programming Data Structures C++ Programming Course Java Programming Course Python Course Clouds/ Devops DevOps Engineering AWS Solutions Architect Certification Salesforce Certified Administrator Course GATE 2026 GATE CS Rank Booster GATE DA Rank Booster GATE CS & Course - 2026 GATE DA Course 2026 GATE Rank Predictor @GeeksforGeeks , Sanchhaya Education Private Limited , rights reserved use cookies ensure best browsing experience website . site , 

         acknowledge read understood Cookie Policy & Privacy Policy Got ! Improvement Suggest changes Suggest Changes Help improve . Share suggestions enhance article . Contribute expertise difference GeeksforGeeks portal . Create Improvement Enhance article expertise . Contribute GeeksforGeeks community help create better learning resources . Suggest Changes min 4 words , max Words Limit:1000 Thank ! suggestions valuable . kind Experience want share ? Interview Experiences Admission Experiences Career Journeys Work Experiences Campus Experiences Competitive Exam Experiences