GitHub - canyon289 / bayesian - model - evaluation : Presented Scipy Conference 2019 Skip content Navigation Menu Toggle navigation Sign Product GitHub Copilot Write better code AI GitHub Advanced Security Find fix vulnerabilities Actions Automate workflow Codespaces Instant dev environments Issues Plan track work Code Review Manage code changes Discussions Collaborate outside code Code Search Find , search Explore GitHub features Documentation GitHub Skills Blog Solutions company size Enterprises Small medium teams Startups Nonprofits use case DevSecOps DevOps CI / CD View use cases industry Healthcare Financial services Manufacturing Government View industries View solutions Resources Topics AI DevOps Security Software Development View Explore Learning Pathways Events & Webinars Ebooks & Whitepapers Customer Stories Partners Executive Insights Open Source GitHub Sponsors Fund open source developers ReadME Project GitHub community articles Repositories Topics Trending Collections Enterprise Enterprise platform AI - powered developer platform Available add - ons GitHub Advanced Security Enterprise - grade security features Copilot business Enterprise - grade AI features Premium Support Enterprise - grade 24/7 support Pricing Search jump ... Search code , repositories , users , issues , pull requests ... Search Clear Search syntax tips Provide feedback read piece feedback , input seriously . Include email address contacted Cancel Submit feedback Saved searches Use saved searches filter results quickly Query available qualifiers , documentation . Cancel Create saved search Sign Sign Reseting focus signed tab window . Reload refresh session . signed tab window . Reload refresh session . switched accounts tab window . Reload refresh session . Dismiss alert canyon289 / bayesian - model - evaluation Public Notifications signed change notification settings Fork 52 Star 126 Presented Scipy Conference 2019 License Apache-2.0 license 126 stars 52 forks Branches Tags Activity Star Notifications signed change notification settings Code Issues 5 Pull requests 0 Actions Projects 0 Security Insights Additional navigation options Code Issues Pull requests Actions Projects Security Insights canyon289 / bayesian - model - evaluation master Branches Tags file Code Folders files commit message commit date Latest commit History 63 Commits img img lessonplans lessonplans notebooks notebooks scripts scripts .gitignore .gitignore HelpfulResources.md HelpfulResources.md LICENSE LICENSE README.md README.md index.html index.html requirements.txt requirements.txt View files Repository files navigation README Apache-2.0 license Bayesian Model Evaluation Criticism Good statisticians able explain choices , justify numbers , 
 evaluate models , share results ( reproducible fashion ) ! 
 tutorial demonstrates , ArviZ. Getting things setup started , identify : Prefer use conda package manager ( ships Anaconda distribution Python ) , Prefer use pip Prefer use docker want mess dev - ops , want view website version notebooks . 1 . Clone repository locally terminal , use git clone repository locally . git clone git@github.com : arviz - devs / bayesian - model - evaluation.git Alternatively , download zip file repository main page repository . prefer use git experience , good option . 2 . Download Anaconda ( ) Anaconda distribution Python 3 , ( note : set project environment w / Anaconda pip install required packages ; Anaconda great data science encourage use ) . 3 . Set environment 3a . conda users time setting compute environment , use conda create environment . conda create -n bayes - eval activate environment , use conda activate command . conda activate bayes - eval error activating environment , use older source activate command . source activate bayes - eval follow instructions pip users . 3b . pip users install packages listed requirements.txt file . pip install -r requirements.txt 3c . Docker Users image built root directory repository command . 
 build image computer dependencies environment ./scripts / container.sh --build image built container started command ./scripts / container.sh --notebook terminal URL notebook server displayed . Copy 
 paste browser . Jupyter container ! 
 docker skip step 4 . 3d . want mess dev - ops want mess dev - ops , click following badge Binder session compute write code . 4 . Open Jupyter notebook Jupyter Lab ! terminal , navigate directory execute jupyter lab . Navigate notebooks 1_BayesianWorkflow open notebook 1_Ins_BayesRefresher.ipynb . 4a . Want view static HTML notebooks interested viewing static HTML versions notebooks 
 view github Acknowledgements like thank Bayes community open 
 learnings material . tutorial particular like thank 
 Ari Hartikainen , Osvaldo Martin , Eric Ma providing feedback content . Feedback leave feedback ! 
 use information help improve teaching delivery material . Issues pull requests encouraged like ! Presented Scipy Conference 2019 Resources Readme License Apache-2.0 license Activity Stars 126 stars Watchers 13 watching Forks 52 forks Report repository Releases releases published Packages 0 packages published Contributors 3 Languages Jupyter Notebook 98.6 % HTML 0.7 % CSS 0.3 % Python 0.2 % JavaScript 0.1 % Shell 0.1 % Footer © 2025 GitHub ,   Inc. Footer navigation Terms Privacy Security Status Docs Contact Manage cookies share personal information perform action time .