Selection Sort – Python | GeeksforGeeks Skip content Courses DSA Development GATE Courses IBM Certification Newly Launched ! Master Django Framework AWS Certified Working Professionals Interview 101 : DSA & System Design Data Science Training Program JAVA Backend Development ( Live ) DevOps Engineering ( LIVE ) Data Structures & Algorithms Python Students Placement Preparation Course Data Science ( Live ) Data Structure & Algorithm - Self Paced ( C++/JAVA ) Master Competitive Programming ( Live ) Stack Development React & Node JS ( Live ) Stack Development Data Science Program Courses Tutorials Data Structures & Algorithms ML & Data Science Interview Corner Programming Languages Web Development GATE CS Subjects DevOps Linux School Learning Practice Practice Coding Problems GfG 160 Problem Day Discover GitHub Copilot Build AI Agent Contests Accenture Data & AI Week GfG Weekly [ Rated Contest ] Job - - Thon Hiring Challenge Contests Events Notifications Mark read View Notifications Mark read Unread Read caught ! ! Python Course Python Tutorial Interview Questions Python Quiz Python Glossary Python Projects Practice Python Data Science Python Python Web Dev DSA Python Python OOPs Sign ▲ Open App Explore GfG Courses Share Experiences Python Programs Basic Programs Add Numbers Python Find Maximum numbers Python Factorial Number - Python Python Program Simple Interest Python Program Compound Interest Python Program Check Armstrong Number Array Programs Python Program Find Sum Array Python Program Find Largest Element Array Python Program Array Rotation Python Program Reversal algorithm array rotation Python Program Split array add   end Python Program Find remainder array multiplication divided n Python Program check given array Monotonic List Programs Python program interchange elements list Python Program Swap Elements List Find Length List Python Check element exists list Python Different ways clear list Python Reversing List Python Matrix Programs Adding Subtracting Matrices Python Add Matrices - Python Python Program Multiply Matrices Matrix Product - Python Transpose matrix Single line Python Python - Matrix creation n*n Python | Kth Column Matrix Python - Vertical Concatenation Matrix String Programs Python Program Check String Palindrome Python program check string Symmetrical Palindrome Reverse Words Given String Python Remove Letters String Python Check String Contains Substring Python Python - Words Frequency String Shorthands Dictionary Programs Python - Ways remove key dictionary Merging Concatenating Dictionaries Python Python - Convert key - values list flat dictionary Python -   Insertion beginning OrderedDict Python | Check order character string   OrderedDict ( ) Python dictionary keys having multiple inputs Tuple Programs Find Size Tuple Python Python - Maximum Minimum K elements Tuple Create List Tuples Numbers Cubes - Python Python - Adding Tuple List Vice - Versa Python - Closest Pair Kth index element Tuple Python - Join Tuples similar initial element Searching Sorting Programs Linear Search - Python Bubble Sort - Python Selection Sort - Python Insertion Sort - Python Python Program Recursive Insertion Sort Binary Search ( Recursive Iterative ) - Python Pattern Printing Programs Program print pattern ' G ' Python | Print Inverted Star Pattern Python 3 | Program print double sided stair - case pattern Print font Python ! ! Date - Time Programs Current time Python Current Date Time Python Python | Find yesterday , today tomorrow date Python program convert time 12 hour 24 hour format Python program find difference current time given time Python Program Create Lap Timer Convert date string timestamp Python convert timestamp string datetime object Python ? Find number times day occurs Year Python Regex Programs Python - Check String Contain Defined Characters Regex Python program Count Uppercase , Lowercase , special character numeric values Regex occurring number string Regex - Python Python Regex extract maximum numeric value string Regex Python spaces words starting capital letters Python - Check string starts ends character ( Regular Expression ) Python File Handling Programs Python program read file word word Python program read character character file Count number lines text file Python remove lines starting prefix Python ? Eliminating repeated lines file Python Read List Dictionaries File Python Python Programs Reverse Linked List - Python Python Program Find largest prime factor number Python Program Find sum odd factors number Python Program Coin Change Python Program Tower Hanoi Python Program Sieve Eratosthenes DSA Development Course Selection Sort – Python Updated : 22 Feb , 2025 Comments Improve Suggest changes Like Article Like Report Selection Sort comparison - based sorting algorithm . sorts array repeatedly selecting smallest ( largest ) element unsorted portion swapping unsorted element . process continues entire array sorted . find smallest element swap element . way smallest element correct position . find smallest remaining elements ( second smallest ) swap second element . elements moved correct position . provided Python code demonstrates Selection Sort algorithm . Selection Sort time complexity O(n^2 ) . iteration , code finds minimum element index unsorted portion array swaps current index element . gradually sorts array left right . example initializes array , applies selectionSort function sort , prints sorted array ascending order . sorted array obtained repeatedly finding smallest element unsorted portion placing correct position , resulting ordered array : [ -202 , -97 , -9 , -2 , 0 , 11 , 45 , 88 , 747 ] . Python def selectionSort ( array , size ): ind range ( size ): min_index = ind j range ( ind + 1 , size ): # select minimum element iteration array [ j ] < array [ min_index ] : min_index = j # swapping elements sort array ( array [ ind ] , array [ min_index ] ) = ( array [ min_index ] , array [ ind ] ) arr = [ - 2 , 45 , 0 , 11 , - 9 , 88 , - 97 , - 202 , 747 ] size = len ( arr ) selectionSort ( arr , size ) print ( ' array sorting Ascending Order selection sort : ' ) print ( arr ) Output array sorting Ascending Order selection sort : 
 [ -202 , -97 , -9 , -2 , 0 , 11 , 45 , 88 , 747 ] Time Complexity :   O(n 2 ) . Auxiliary Space : O(1 ) . refer complete article Selection Sort details ! Comment info Advertise Article Insertion Sort - Python kartik Follow Improve Article Tags : Python Programs python sorting - exercises Similar Reads Insertion Sort - Python Insertion sort simple sorting algorithm works iteratively inserting element unsorted list correct position sorted portion list ... 12 min read Merge Sort Python Merge Sort Divide Conquer algorithm . divides input array halves , calls halves merges sorted halves . merge ( ) func ... 13 min read Bubble Sort - Python Bubble Sort simplest sorting algorithm works repeatedly swapping adjacent elements wrong order . Bubble Sort algorithm , sorts array ... 9 min read QuickSort - Python QuickSort sorting algorithm based Divide Conquer picks element pivot partitions given array picked pivot placing piv ... 15 + min read Linear Search - Python Given array , arr n elements , element x , find element x present array . Return index occurrence x array , -1 ... 15 + min read Python Program swap numbers variable task swapping numbers variable Python involves taking input values exchanging values techniques ... 13 min read Binary Search ( Recursive Iterative ) - Python Binary Search Algorithm searching algorithm sorted array repeatedly dividing search interval half . idea binary search use informa ... 15 + min read Python Tutorial | Learn Python Programming Language Python Tutorial – Python popular programming languages . simple use , packed features supported wide range libraries framewor ... 15 + min read Python Program Multiply Matrices Given matrices , create program multiply matrices Python . Example : Python Matrix Multiplication - Dimension [ GFGTABS ] Python matrix_a = ... 14 min read Print Fibonacci sequence - Python print Fibonacci sequence Python , need generate series numbers number sum preceding ones , starting 0 1 . Fibon ... 15 + min read Like 327k+ interested Geeks Data Structures & Algorithms Python - Self Paced Explore 271k+ interested Geeks Python Course Online - Complete Beginner Advanced Explore 1k+ interested Geeks Complete Python Program - Mastering Fundamentals Advanced Concepts Explore Corporate & Communications Address : A-143 , 7th Floor , Sovereign Corporate Tower , Sector- 136 , Noida , Uttar Pradesh ( 201305 ) Registered Address : K 061 , Tower K , Gulshan Vivante Apartment , Sector 137 , Noida , Gautam Buddh Nagar , Uttar Pradesh , 201305 Advertise Company Legal Privacy Policy Careers Media Contact GfG Corporate Solution Placement Training Program Explore Job - - Thon Hiring Challenge GfG Weekly Contest Offline Classroom Program DSA JAVA / C++ Master System Design Master CP GeeksforGeeks Videos Languages Python Java C++ PHP GoLang SQL R Language Android Tutorial DSA Data Structures Algorithms DSA Beginners Basic DSA Problems DSA Roadmap DSA Interview Questions Competitive Programming Data Science & ML Data Science Python Data Science Beginner Machine Learning ML Maths Data Visualisation Pandas NumPy NLP Deep Learning Web Technologies HTML CSS JavaScript TypeScript ReactJS NextJS NodeJs Bootstrap Tailwind CSS Python Tutorial Python Programming Examples Django Tutorial Python Projects Python Tkinter Web Scraping OpenCV Tutorial Python Interview Question Computer Science GATE CS Notes Operating Systems Computer Network Database Management System Software Engineering Digital Logic Design Engineering Maths DevOps Git AWS Docker Kubernetes Azure GCP DevOps Roadmap System Design High Level Design Low Level Design UML Diagrams Interview Guide Design Patterns OOAD System Design Bootcamp Interview Questions School Subjects Mathematics Physics Chemistry Biology Social Science English Grammar Databases SQL MYSQL PostgreSQL PL / SQL MongoDB Preparation Corner Company - Wise Recruitment Process Aptitude Preparation Puzzles Company - Wise Preparation Tutorials Software Development Software Testing Product Management Project Management Linux Excel Cheat Sheets Machine Learning/ Data Science Complete Machine Learning & Data Science Program - [ LIVE ] Data Analytics Training Excel , SQL , Python & PowerBI - [ LIVE ] Data Science Training Program - [ LIVE ] Data Science Course IBM Certification Programming Languages C Programming Data Structures C++ Programming Course Java Programming Course Python Course Clouds/ Devops DevOps Engineering AWS Solutions Architect Certification Salesforce Certified Administrator Course GATE 2026 GATE CS Rank Booster GATE DA Rank Booster GATE CS & Course - 2026 GATE DA Course 2026 GATE Rank Predictor @GeeksforGeeks , Sanchhaya Education Private Limited , rights reserved use cookies ensure best browsing experience website . site , 

         acknowledge read understood Cookie Policy & Privacy Policy Got ! Improvement Suggest changes Suggest Changes Help improve . Share suggestions enhance article . Contribute expertise difference GeeksforGeeks portal . Create Improvement Enhance article expertise . Contribute GeeksforGeeks community help create better learning resources . Suggest Changes min 4 words , max Words Limit:1000 Thank ! suggestions valuable . kind Experience want share ? Interview Experiences Admission Experiences Career Journeys Work Experiences Campus Experiences Competitive Exam Experiences