Linear Data Structures | Codecademy Skip Content Loading menu bar Loading menu bar Search Course Linear Data Structures Learn virtualization computer memory building fundamental data structures computer science : lists , stacks , queues . Diagonal B Regular course includes AI assistance guided coding help Projects apply new skills Quizzes test knowledge certificate completion Start 9,659 learners enrolled Diagonal B Regular course includes AI assistance guided coding help Projects apply new skills Quizzes test knowledge certificate completion Skill level Intermediate Time complete Average based combined completion rates — individual pacing lessons , projects , quizzes vary 4 hours Projects 1 Prerequisites 1 course suggest complete following courses started Linear Data Structures : Learn Python 3 course course covers computer science fundamental linear data structures , including lists , stacks , queues . learn implement structures Python understand computers manage memory nodes pointers . end , equipped essential programming skills data manipulation . Skills gain Implement linear data structures Python Understand memory management nodes pointers Analyze strengths weaknesses data structures Improve problem - solving coding skills Syllabus 8 lessons • 1 project • 8 quizzes Expand sections 1 Learn Nodes Learn building block data structures - node . learning concepts , implement Python . 2 Linked Lists Learn Linked Lists , common data structures implement abstract data types .. 3 Learn Stacks Learn - - - data structure called “ stack ” . Study conceptually use practice . Apply learned famous Towers Hanoi problem ! 4 Learn Queues Learn - - - data structure called “ queue ” . Study conceptually implement Python . Certificate completion available Plus Pro Earn certificate completion showcase accomplishment resume LinkedIn . Start platform Hands - learning AI - assisted learning progress faster AI Learning Assistant , tool automatically understands current course , instructions , solution code — gives instant , personalized feedback . Real - world projects learning real world . Choose guided projects help solidify new concepts — test independent projects designed build portfolio . Job - readiness checker skills experience meet requirements jobs interested . AI generates personalized report ready dream job improve qualify role . Interview simulator Use AI identify strengths personalized , actionable feedback improve interviewing skills . Easily needed improve skills — matter stage career . Assessments Test new skills learn better understand apply new concepts . topics need review practice recommendations continue improve . Explore features Projects course practice Project Towers Hanoi project , use knowledge stacks create game emulates famous mathematical puzzle , Towers Hanoi . Grid Regular Grid Regular Earn certificate completion network work earning certificate completion course path finish . proof Receive certificate demonstrates completed course path . Build collection courses paths complete , certificates collect . Share network Easily add certificates completion LinkedIn profile share accomplishments . Reviews learners Checker Dense progress starting use codecademy immense ! study short periods long periods convenience - late evenings . Chris Codecademy Learner 
 @ USA Checker Dense felt like learned months week . love Codecademy uses learning practice gives great challenges help learner understand new concept subject . Rodrigo Codecademy Learner 
 @ UK Checker Dense Brilliant learning experience . interactive . Literally game changer learning . John - Andrew Codecademy Learner 
 @ USA learners work Google Logo Meta Logo Apple Logo EA Logo Amazon Logo IBM Logo Microsoft Logo Reddit Logo Spotify Logo Uber Logo YouTube Logo Instagram Logo Join 50 million learners start Linear Data Structures today ! Start Looking ? Related resources Article Guide Python Data Structures Learn fundamentals Python data structures comprehensive guide , covering different types , examples , ideal scenarios efficiently . Article Understanding Nodes Data Structures Learn nodes , store data , connect data structures like linked lists , stacks , queues , trees . Article Data Structures ? Learn data structures , useful , use effectively . Related courses paths Skill path Pass Technical Interview Python Learn computer science concepts data structures algorithms build implementations scratch modern Python . Checker Dense Includes 8 Courses Checker Dense Certificate Checker Dense Intermediate 25 hours Course Learn Data Structures Algorithms Python Learn data structures algorithms , useful , use effectively Python . Checker Dense Certificate Checker Dense Intermediate 26 hours Free course Introduction Algorithms Linear Data Structures Swift Learn fundamental data structures computer science implement Swift programming language . Checker Dense Intermediate 5 hours Browse topics Python 3,905,256 learners enrolled Code foundations 7,903,250 learners enrolled Computer science 6,370,666 learners enrolled Web development 5,297,577 learners enrolled Data science 4,840,026 learners enrolled business 3,696,246 learners enrolled JavaScript 3,015,600 learners enrolled Data analytics 2,784,871 learners enrolled 2,742,690 learners enrolled View catalog Checker Dense Unlock additional features paid plan Practice Projects Guided projects help solidify skills concepts learning . Assessments Auto - graded quizzes immediate feedback help reinforce skills learn . Certificate Completion Earn document prove completed course path share network . pricing plans Company Careers Affiliates Partnerships Resources Articles Blog Cheatsheets Code challenges Docs Projects Videos Workspaces Support Help Center Resources Articles Blog Cheatsheets Code challenges Docs Projects Videos Workspaces Support Help Center Plans individuals students business Discounts Community Visit community Code Crew Events Learner Stories Codecademy Skillsoft Codecademy Skillsoft Subjects AI Cloud computing Code foundations Computer science Cybersecurity Data analytics Data science Data visualization Developer tools DevOps Game development Machine learning Math Mobile development Web design Web development Languages Bash C C++ C # HTML & CSS Java JavaScript Kotlin PHP Python R Ruby SQL Swift Career building Career paths Career Center Interview prep Professional certification Compare bootcamps — catalog Beta content Roadmap Mobile Mobile Privacy Policy Cookie Policy Sell Personal Information Terms ❤ ️ NYC © 2025 Codecademy