GUSTA - ( Dis)similarity & distance Search site Embedded Files Skip main content Skip navigation GUSTA Home Exploration Notes data structure Visualisations multivariate analysis ? ( Dis)similarity - based methods BIOENV Cluster analysis Hierarchical cluster analysis Non - hierarchical cluster analysis Cluster analysis & ordination Non - metric multidimensional scaling Principal coordinates analysis SIMPER Constrained analyses Canonical correlation analysis Canonical Correspondence Analysis Partial Canonical Correspondence Analysis Multiple linear regression Multiple regression ( dis)similarity matrices Path analysis Redundancy Analysis Distance - based redundancy analysis Partial redundancy analysis Variation partitioning Discrimination Linear discriminant analysis Multiple discriminant analysis Hypothesis tests ANOSIM Hotelling T - squared test MANOVA NPMANOVA SIMPROF Mantel test Partial Mantel test Indirect gradient analysis Correspondence Analysis Detrended correspondence analysis Principal Components Analysis methods Factor analysis Procrustes analysis Reference ( Dis)similarity & distance Data transformations Distributions Meta - analysis Ranked data Resampling Permutation Residuals Variable types Spatial analysis Principal coordinates neighbour matrices GUSTA Blog hello world ! Walkthroughs Comparison Bacterial Communities Sands Water Beaches Bacterial Water Quality Violations Diversity dynamics rare resident bacterial populations coastal sands Soil characteristics strongly inﬂuence soil bacterial communities land - use type Spatial Temporal Variation Caribbean Herbivorous Fish Assemblage energy – diversity relationship complex bacterial communities Arctic deep - sea sediments influence habitat heterogeneity freshwater bacterial community composition dynamics Warnings Autocorrelation Data dredging Heteroscedasticity Missing data Multicollinearity confounding variables Multiple testing Outliers Overdetermination Pseudoreplication Wizards ( Dis)similarity wizard Q mode data Asymmetrical Q mode Measures presence / absence ordinal data Measures quantitative semiquantitative data Measures normalised abundance abundances rated scale Measures raw abundance data Measures differentially weighted , raw abundance data Measures equally weighted , raw abundance data Normalised abundance data object - standardisation Object - standardised , normalised abundance data Probabilistic measures raw abundance data Symmetrical Q mode Association groups objects Association individual objects Associations partial similarity Associations partial similarities Associations objects described qualitative inhomogeneous variables Associations objects described quantitative homogeneous variables R mode data R mode measures abundance data R mode measures normalised abundance data R mode measures raw abundance data R mode measures environmental data R mode measures linear environmental variables R mode measures ordered environmental variables R mode measures qualitative non - monotonic variables Constrained analyses wizard Response distribution Consider CCA Consider redundancy analysis Consider Mantel test Procrustes analysis Data distribution ( Dis)similarity - based exploration Linear exploratory methods Hypothesis testing ( Dis)similarity - based hypothesis testing Hypothesis testing : association variables Hypothesis testing : association ( dis)similarity data Hypothesis testing : association raw data Hypothesis testing : differences groups Hypothesis testing : differences groups expressed ( dis)similarity Hypothesis testing : differences groups expressed raw data Raw - data hypothesis testing Raw data distance matrix ? Screening GUSTA Home Exploration Notes data structure Visualisations multivariate analysis ? ( Dis)similarity - based methods BIOENV Cluster analysis Hierarchical cluster analysis Non - hierarchical cluster analysis Cluster analysis & ordination Non - metric multidimensional scaling Principal coordinates analysis SIMPER Constrained analyses Canonical correlation analysis Canonical Correspondence Analysis Partial Canonical Correspondence Analysis Multiple linear regression Multiple regression ( dis)similarity matrices Path analysis Redundancy Analysis Distance - based redundancy analysis Partial redundancy analysis Variation partitioning Discrimination Linear discriminant analysis Multiple discriminant analysis Hypothesis tests ANOSIM Hotelling T - squared test MANOVA NPMANOVA SIMPROF Mantel test Partial Mantel test Indirect gradient analysis Correspondence Analysis Detrended correspondence analysis Principal Components Analysis methods Factor analysis Procrustes analysis Reference ( Dis)similarity & distance Data transformations Distributions Meta - analysis Ranked data Resampling Permutation Residuals Variable types Spatial analysis Principal coordinates neighbour matrices GUSTA Blog hello world ! Walkthroughs Comparison Bacterial Communities Sands Water Beaches Bacterial Water Quality Violations Diversity dynamics rare resident bacterial populations coastal sands Soil characteristics strongly inﬂuence soil bacterial communities land - use type Spatial Temporal Variation Caribbean Herbivorous Fish Assemblage energy – diversity relationship complex bacterial communities Arctic deep - sea sediments influence habitat heterogeneity freshwater bacterial community composition dynamics Warnings Autocorrelation Data dredging Heteroscedasticity Missing data Multicollinearity confounding variables Multiple testing Outliers Overdetermination Pseudoreplication Wizards ( Dis)similarity wizard Q mode data Asymmetrical Q mode Measures presence / absence ordinal data Measures quantitative semiquantitative data Measures normalised abundance abundances rated scale Measures raw abundance data Measures differentially weighted , raw abundance data Measures equally weighted , raw abundance data Normalised abundance data object - standardisation Object - standardised , normalised abundance data Probabilistic measures raw abundance data Symmetrical Q mode Association groups objects Association individual objects Associations partial similarity Associations partial similarities Associations objects described qualitative inhomogeneous variables Associations objects described quantitative homogeneous variables R mode data R mode measures abundance data R mode measures normalised abundance data R mode measures raw abundance data R mode measures environmental data R mode measures linear environmental variables R mode measures ordered environmental variables R mode measures qualitative non - monotonic variables Constrained analyses wizard Response distribution Consider CCA Consider redundancy analysis Consider Mantel test Procrustes analysis Data distribution ( Dis)similarity - based exploration Linear exploratory methods Hypothesis testing ( Dis)similarity - based hypothesis testing Hypothesis testing : association variables Hypothesis testing : association ( dis)similarity data Hypothesis testing : association raw data Hypothesis testing : differences groups Hypothesis testing : differences groups expressed ( dis)similarity Hypothesis testing : differences groups expressed raw data Raw - data hypothesis testing Raw data distance matrix ? Screening Home Exploration Notes data structure Visualisations multivariate analysis ? ( Dis)similarity - based methods BIOENV Cluster analysis Hierarchical cluster analysis Non - hierarchical cluster analysis Cluster analysis & ordination Non - metric multidimensional scaling Principal coordinates analysis SIMPER Constrained analyses Canonical correlation analysis Canonical Correspondence Analysis Partial Canonical Correspondence Analysis Multiple linear regression Multiple regression ( dis)similarity matrices Path analysis Redundancy Analysis Distance - based redundancy analysis Partial redundancy analysis Variation partitioning Discrimination Linear discriminant analysis Multiple discriminant analysis Hypothesis tests ANOSIM Hotelling T - squared test MANOVA NPMANOVA SIMPROF Mantel test Partial Mantel test Indirect gradient analysis Correspondence Analysis Detrended correspondence analysis Principal Components Analysis methods Factor analysis Procrustes analysis Reference ( Dis)similarity & distance Data transformations Distributions Meta - analysis Ranked data Resampling Permutation Residuals Variable types Spatial analysis Principal coordinates neighbour matrices GUSTA Blog hello world ! Walkthroughs Comparison Bacterial Communities Sands Water Beaches Bacterial Water Quality Violations Diversity dynamics rare resident bacterial populations coastal sands Soil characteristics strongly inﬂuence soil bacterial communities land - use type Spatial Temporal Variation Caribbean Herbivorous Fish Assemblage energy – diversity relationship complex bacterial communities Arctic deep - sea sediments influence habitat heterogeneity freshwater bacterial community composition dynamics Warnings Autocorrelation Data dredging Heteroscedasticity Missing data Multicollinearity confounding variables Multiple testing Outliers Overdetermination Pseudoreplication Wizards ( Dis)similarity wizard Q mode data Asymmetrical Q mode Measures presence / absence ordinal data Measures quantitative semiquantitative data Measures normalised abundance abundances rated scale Measures raw abundance data Measures differentially weighted , raw abundance data Measures equally weighted , raw abundance data Normalised abundance data object - standardisation Object - standardised , normalised abundance data Probabilistic measures raw abundance data Symmetrical Q mode Association groups objects Association individual objects Associations partial similarity Associations partial similarities Associations objects described qualitative inhomogeneous variables Associations objects described quantitative homogeneous variables R mode data R mode measures abundance data R mode measures normalised abundance data R mode measures raw abundance data R mode measures environmental data R mode measures linear environmental variables R mode measures ordered environmental variables R mode measures qualitative non - monotonic variables Constrained analyses wizard Response distribution Consider CCA Consider redundancy analysis Consider Mantel test Procrustes analysis Data distribution ( Dis)similarity - based exploration Linear exploratory methods Hypothesis testing ( Dis)similarity - based hypothesis testing Hypothesis testing : association variables Hypothesis testing : association ( dis)similarity data Hypothesis testing : association raw data Hypothesis testing : differences groups Hypothesis testing : differences groups expressed ( dis)similarity Hypothesis testing : differences groups expressed raw data Raw - data hypothesis testing Raw data distance matrix ? Screening ( Dis)similarity & distance Notice references added page . = = incomplete = = Choosing right measure choice ( dis)similarity measure likely major impact results . Understanding measure affects data suitable essential analyses . page discusses measures . unable decide measure , consider ( dis)similarity wizard help decide sort measure appropriate .. ( Dis)similarity , distance , dependence measures powerful tools determining ecological association resemblance . Choosing appropriate measure essential strongly affect data treated analysis kind interpretations meaningful . Non - metric dimensional scaling , principal coordinate analysis , cluster analysis examples analyses strongly influenced choice ( dis)similarity measure . Note , measures draw certain types relationships raw data , expense information present . , key measures asserting ecological resemblance introduced . complete overview , chapter seven Legendre & Legendre Numerical Ecology ( 1998 ) . critical view use dissimilarity distance , Warton et al . ( 2012 ) . choosing distance measure , ensure measure reflects ecological relationships concerned . , measures mathematical properties unsuitable certain analyses . Similarly , certain analyses produce meaningful results certain measures . measure listed sounds suited data , use detailed resources learn properties limitations drawing conclusions analyses based . list exhaustive , aims familiarise set commonly measures uses . Key terminology following terminology measure descriptions Q mode similarity measures noted , similarity measures ( S ) metric , objects ordinated metric Euclidean space based similarities . Converting similarities distances allow ordination . simply taking - complement ( 1 - S ) square root . ,    common measures described . extensive overview , Legendre Legendre ( 1998 ) . Binary measures Binary measures appropriate data sets variables values " 1 " " 0 " , presence / absence data sets . Simple - matching coefficient Jaccard coefficient Sørensen / Dice coefficient coefficient gives equal weight forms match - double zeros double ones , symmetrical coefficient . coefficient excludes double zeros , giving equal weight non - zero agreements ( " 1 " , " 1 " ) disagreements ( " 1 " , " 0 " " 0 " , " 1 " ) comparing objects . Given " sites x species " matrix , Jaccard coefficient express species / OTU turnover . coefficient similar Jaccard coefficient , , gives double weight non - zero agreements . asserts co - occurrence coincidence variable states objects informative important disagreements . based logic harmonic mean suitable data sets large - valued outliers . , , increase influence small - valued outliers . binary measures available treat double - zero agreements , double - agreements , disagreements differently variety reasons . Consider carefully special meaning indicated different matching states binary variables data set ensure measure chosen adequately reflects . Quantitative measures Quantitative coefficients account values " 0 " " 1 " . quantitative measures lessen effect relatively large small variable values data set preserve overall interpretability . , measures sensitive large quantitative differences perform better transformed data . Q mode dissimilarity distance measures groups dissimilarity measues : metric , semimetric , nonmetric . " Key terminology " section page definitions . Metric distances Semimetric measures described , semimetric measures satisfy triangle inequality fully relied represent dissimilarities Euclidean space appropriate transformation . said , behave metrically principal coordinates analysis ( following adjustment negative eigenvalues necessary ) non - metric dimensional scaling . Nonmetric measures noted Legendre Legendre ( 1998 ) , nonmetric dissimilarity measures , binary coefficient proposed Kulczynski ( 1928 ) quotient double presences disagreements , assume negative values . negative dissimilarities intuitively nonsensical , problematic interpretation . general , avoided clear reason use . R mode measures dependence R mode measures express relationships variables . exceptions , Q - mode measures generally useful meaningful R - mode analysis . Legendre Legendre ( 1998 ) Ludwig Reynolds ( 1988 ) explanation constitutes permissible R - mode measure . , R - mode measures referred dependence coefficients express values variable said depend states variable . - known correlation measures examples R mode measures . Implementations R vegdist ( ) vegan package dist ( ) package distance ( ) bcdist ( ) ecodist package daisy ( ) cluster package compute Gower index quantitative categorical variables References Bray JR , Curtis JT ( 1957 ) . ordination upland forest communities southern Wisconsin . Ecol Monogr . 27 : 325 - 349 . Legendre P , Legendre L. Numerical Ecology . 2nd ed . Amsterdam : Elsevier , 1998 . ISBN 978 - 0444892508 . Gower JC ( 1971 ) General Coefficient Similarity Properties . Biometrics . 27 ( 4):857 - 871 Gower JC , Legendre P ( 1986 ) Metric Euclidean properties dissimilarity coefficients . J Classif . 3 ( 1 ): 5 - 48 . Hellinger E ( 1909 ) Neue Begründung der Theorie quadratischer Formen von unendlichvielen Veränderlichen . J Reine Angew Math . 136 : 210–271 . Kulczynski S ( 1928 ) Die Pflanzenassoziationen der Pieninen . Bull Int Acad Pol Sci Lett Cl Sci Math Nat Ser B. Suppl . II ( 1927):57 - 203 . Lance GN , Williams WT ( 1966 ) Computer programs hierarchical polythetic classification ( “ similarity analysis ” ) . Comput J . 9 : 60 - 64 . Ludwig JA , Reynolds JF . Statistical ecology : primer methods computing . New York : Wiley , 1988 . Orlóci L ( 1967 ) agglomerative method classification plant communities . J Ecol . 55 : 193 - 205 Mahalanobis , PC ( 1936 ) generalised distance statistics Proceedings National Institute Sciences India 2 ( 1 ): 49–55 . Pearson K ( 1926 ) coefficient racial likeness . Biometrika 18 : 105 - 117 . Penrose LS ( 1952 ) Distance , size shape . Ann Eugen . 17 ( 1):337 - 343 . Rao CR . use Hellinger distance graphical displays contingency table data . : Multivariate Statistics Matrices Statistics : Proceedings 5th Tartu Conference , Tartu , Pühajärve , Estonia , 23 - 25 1994 . Tiit EM , Kollo T , Niemi H ( Eds . ) Zeist : VSP BV , 1995 . ISBN 90 - 6764 - 195 - 2 . Warton DI , Wright ST , Wang Y ( 2012 ) . Distance - based Multivariate Analyses Confound Location Dispersion Effects . Methods Ecol Evol . 3 ( 1):89–101 . Citation : Buttigieg PL , Ramette ( 2014 ) Guide Statistical Analysis Microbial Ecology : community - focused , living review multivariate data analyses . FEMS Microbiol Ecol . 90 : 543–550 . Google Sites Report abuse Page details Page updated Google Sites Report abuse