Sorting Algorithms Python | GeeksforGeeks Skip content Courses DSA Development GATE Courses IBM Certification Newly Launched ! Master Django Framework AWS Certified Working Professionals Interview 101 : DSA & System Design Data Science Training Program JAVA Backend Development ( Live ) DevOps Engineering ( LIVE ) Data Structures & Algorithms Python Students Placement Preparation Course Data Science ( Live ) Data Structure & Algorithm - Self Paced ( C++/JAVA ) Master Competitive Programming ( Live ) Stack Development React & Node JS ( Live ) Stack Development Data Science Program Courses Tutorials Data Structures & Algorithms ML & Data Science Interview Corner Programming Languages Web Development GATE CS Subjects DevOps Linux School Learning Practice Practice Coding Problems GfG 160 Problem Day Discover GitHub Copilot Build AI Agent Contests Accenture Data & AI Week GfG Weekly [ Rated Contest ] Job - - Thon Hiring Challenge Contests Events Notifications Mark read View Notifications Mark read Unread Read caught ! ! Python Course Python Tutorial Interview Questions Python Quiz Python Glossary Python Projects Practice Python Data Science Python Python Web Dev DSA Python Python OOPs Sign ▲ Open App Explore GfG Courses Share Experiences Python | Alternate Sort String list Python - Custom Pool Sorting Sort list python Sort Numeric Strings List - Python Python | Sort Dictionary Python - Integrity Sorting Lists Python Program Sort String Python JSON Sort Sort mixed list Python Python | sort list strings Python - Sorting dictionary tuples Python - Sort Matrix Maximum String Length Sorting algorithm visualization : Insertion Sort Python - Sort Strings Case difference Python - Sort Units Digit List Python | Sort String String list Python | Sort list dates given strings Python | Custom sorting list tuples Sort Tuple Lists Python DSA Development Course Sorting Algorithms Python Updated : 09 Apr , 2025 Comments Improve Suggest changes Like Article Like Report Sorting defined arrangement data certain order . Sorting techniques arrange data(mostly numerical ) ascending descending order . method representation data comprehensible format . Sorting large data substantial computing resources time use inefficient algorithm sort . efficiency algorithm proportional number items sorted . small data , complex sorting method trouble worth . hand , larger amounts data , want increase efficiency speed far possible . discuss sorting techniques compare respect time complexity . Introduction Sorting real - life examples sorting : Telephone Directory : book contains telephone numbers addresses people alphabetical order . Dictionary : huge collection words meanings alphabetical order . Contact List : list contact numbers people alphabetical order mobile phone . discussing different algorithms sort data given , think operations analysis sorting process . , need compare values smaller larger sorted order , necessary organized way compare values order . different types order : Increasing Order : set values said increasing order successive element greater previous element . example : 1 , 2 , 3 , 4 , 5 . , given sequence increasing order . Decreasing Order : set values said decreasing order successive element previous . Example : 5 , 4 , 3 , 2 , 1 . given sequence decreasing order . Non - Increasing Order : set values said non - increasing order th element present sequence equal ( i-1 ) th element . order occurs numbers repeated . Example : 5 , 4 , 3 , 2 , 2 , 1 . 2 repeated times . Non - Decreasing Order : set values said non - decreasing order th element present sequence greater equal ( i-1 ) th element . order occurs numbers repeated . Example : 1 , 2 , 2 , 3 , 4 , 5 . 2 repeated times . Built - Support Python Python main methods sort list , sort ( ) sorted ( ) . refer Sort list Python details . Sorting Techniques different implementations sorting techniques Python : 1 . Bubble Sort Bubble Sort simplest sorting algorithm works repeatedly swapping adjacent elements wrong order . Bubble Sort algorithm , sorts array repeatedly comparing adjacent elements swapping wrong order . algorithm iterates array multiple times , pass pushing largest unsorted element correct position end . Code includes optimization : swaps pass , array sorted , sorting process stops . Explore detail Bubble Sort – Python 2 . Selection Sort Selection Sort comparison - based sorting algorithm . sorts array repeatedly selecting smallest ( largest ) element unsorted portion swapping unsorted element . process continues entire array sorted . find smallest element swap element . way smallest element correct position . find smallest remaining elements ( second smallest ) swap second element . elements moved correct position . Explore detail Selection Sort – Python 3 . Insertion Sort Insertion sort simple sorting algorithm works iteratively inserting element unsorted list correct position sorted portion list . insertionSort function takes array arr input . calculates length array ( n ) . length 0 1 , function returns immediately array 0 1 element considered sorted . arrays element , start second element array element array assumed sorted . Compare second element element check second element smaller swap . element compare elements correct position Repeat entire array sorted . Explore detail Insertion Sort – Python 4 . Merge Sort Merge Sort Divide Conquer algorithm . divides input array halves , calls halves merges sorted halves . merge ( ) function merging halves . merge(arr , l , m , r ) key process assumes arr[l .. m ] arr[m+1 .. r ] sorted merges sorted sub - arrays . Explore detail Merge Sort – Python 5 . Quick Sort QuickSort sorting algorithm based   Divide Conquer   picks element pivot partitions given array picked pivot placing pivot correct position sorted array . Explore detail Quick Sort – Python 6 . Heap Sort Heapsort comparison - based sorting technique based Binary Heap data structure . similar selection sort find maximum element place maximum element end . repeat process remaining element . Explore detail Heap Sort – Python 7 . Cycle Sort Cycle sort - place , unstable sorting algorithm particularly useful sorting arrays containing elements small range values . optimal terms memory writes .   minimizes number memory writes   sort ( value written zero times , correct position written time correct position . ) based idea array sorted divided cycles . Cycles visualized graph . n nodes edge directed node node j element - th index present j - th index sorted array . Cycle arr [ ] = { 2 , 4 , 5 , 1 , 3 } Explore detail Cycle Sort – Python 8 . 3 - way Merge Sort Merge Sort divide - - conquer algorithm recursively splits array halves , sorts half , merges . variation 3 - way Merge Sort , instead splitting array parts , divide equal parts . traditional Merge Sort , array recursively divided halves reach subarrays size 1 . 3 - way Merge Sort , array recursively divided parts , reducing depth recursion potentially improving efficiency . Explore detail 3 - way Merge Sort – Python 9 . Counting Sort Counting Sort non - comparison - based sorting algorithm . particularly efficient range input values small compared number elements sorted . basic idea   Counting Sort   count   frequency   distinct element input array use information place elements correct sorted positions . example , input [ 1 , 4 , 3 , 2 , 2 , 1 ] , output [ 1 , 1 , 2 , 2 , 3 , 4 ] . important thing notice range input elements small comparable size array . Explore detail Counting Sort – Python 10 . Radix Sort Radix Sort linear sorting algorithm sorts elements processing digit digit . efficient sorting algorithm integers strings fixed - size keys . comparing elements directly , Radix Sort distributes elements buckets based digit value . repeatedly sorting elements significant digits , significant significant , Radix Sort achieves final sorted order . Explore detail Radix Sort – Python 11 . Bucket Sort Bucket sort sorting technique involves dividing elements groups , buckets . buckets formed uniformly distributing elements . elements divided buckets , sorted   sorting algorithm . Finally , sorted elements gathered ordered fashion . Explore detail Bucket Sort – Python 12 . Tim Sort Tim Sort hybrid sorting algorithm derived merge sort insertion sort . designed perform kinds real - world data . Tim Sort efficiency comes ability exploit structure present data , runs ( consecutive sequences ordered ) merges runs modified merge sort approach . Created Tim Peters 2002 , Tim Sort default sorting algorithm Python renowned speed efficiency real - world data scenarios . Explore detail Tim Sort – Python 13 . Comb Sort Comb Sort improvement Bubble Sort , aims eliminate problem small values near end list , causes   Bubble Sort   time necessary . Comb Sort uses larger gap comparison , gradually reduces 1 ( like gap Shell Sort ) . , helps efficient sorting “ jumping ” unnecessary comparisons swaps . shrink factor empirically found 1.3 ( testing Comb sort 200,000 random lists ) works better Bubble Sort average , worst case remains O ( n 2 ) . Explore detail Comb Sort – Python 14 . Pigeonhole Sort Pigeonhole Sort   sorting algorithm suitable sorting lists elements number elements number possible key values approximately .   requires O ( n + Range ) time n number elements input array ‘ Range ’ number possible values array . Explore detail Pigeonhole Sort – Python 15 . Shell Sort Shell Sort advanced version insertion sort algorithm improves efficiency comparing sorting elements far apart . idea Shell Sort break original list smaller sublists , sort sublists , gradually reduce gap sublist elements list sorted . Explore detail Shell Sort – Python Comment info Campus Training Program Article Create Fountain Animation Flash B bskapardi2002 Follow Improve Article Tags : Class 12 Python Python Programs School Learning School Programming python - list +2 Practice Tags : python python - list Similar Reads Sort list python Sorting fundamental operation programming , allowing arrange data specific order . code snippet idea sorting . [ GFGTABS ] Py ... 15 + min read Selection Sort - Python Selection Sort comparison - based sorting algorithm . sorts array repeatedly selecting smallest ( largest ) element unsorted portion swapping ... 8 min read Insertion Sort - Python Insertion sort simple sorting algorithm works iteratively inserting element unsorted list correct position sorted portion list ... 12 min read Bubble Sort - Python Bubble Sort simplest sorting algorithm works repeatedly swapping adjacent elements wrong order . Bubble Sort algorithm , sorts array ... 9 min read Merge Sort Python Merge Sort Divide Conquer algorithm . divides input array halves , calls halves merges sorted halves . merge ( ) func ... 13 min read Sort mixed list Python , working Python , problem need sort particular list mixed data types . contains integers strings ... 13 min read QuickSort - Python QuickSort sorting algorithm based Divide Conquer picks element pivot partitions given array picked pivot placing piv ... 15 + min read Python | Sort Dictionary Python , Given dictionary , perform sort , basis keys values . [ applicable Python > = 3.6v ] . Input : test_dict = { " Gfg " : 5 , " " : 7 , " Best " : 2 } Output : { ' Best ' : ... 15 + min read Python | Alternate Sort String list , working Python list , problem need perform sorting alternatively list . kind application come ... 7 min read Linear Search - Python Given array , arr n elements , element x , find element x present array . Return index occurrence x array , -1 ... 15 + min read Like 271k+ interested Geeks Python Course Online - Complete Beginner Advanced Explore 2k+ interested Geeks Complete Python Program - Mastering Fundamentals Advanced Concepts Explore 327k+ interested Geeks Data Structures & Algorithms Python - Self Paced Explore Corporate & Communications Address : A-143 , 7th Floor , Sovereign Corporate Tower , Sector- 136 , Noida , Uttar Pradesh ( 201305 ) Registered Address : K 061 , Tower K , Gulshan Vivante Apartment , Sector 137 , Noida , Gautam Buddh Nagar , Uttar Pradesh , 201305 Advertise Company Legal Privacy Policy Careers Media Contact GfG Corporate Solution Placement Training Program Explore Job - - Thon Hiring Challenge GfG Weekly Contest Offline Classroom Program DSA JAVA / C++ Master System Design Master CP GeeksforGeeks Videos Languages Python Java C++ PHP GoLang SQL R Language Android Tutorial DSA Data Structures Algorithms DSA Beginners Basic DSA Problems DSA Roadmap DSA Interview Questions Competitive Programming Data Science & ML Data Science Python Data Science Beginner Machine Learning ML Maths Data Visualisation Pandas NumPy NLP Deep Learning Web Technologies HTML CSS JavaScript TypeScript ReactJS NextJS NodeJs Bootstrap Tailwind CSS Python Tutorial Python Programming Examples Django Tutorial Python Projects Python Tkinter Web Scraping OpenCV Tutorial Python Interview Question Computer Science GATE CS Notes Operating Systems Computer Network Database Management System Software Engineering Digital Logic Design Engineering Maths DevOps Git AWS Docker Kubernetes Azure GCP DevOps Roadmap System Design High Level Design Low Level Design UML Diagrams Interview Guide Design Patterns OOAD System Design Bootcamp Interview Questions School Subjects Mathematics Physics Chemistry Biology Social Science English Grammar Databases SQL MYSQL PostgreSQL PL / SQL MongoDB Preparation Corner Company - Wise Recruitment Process Aptitude Preparation Puzzles Company - Wise Preparation Tutorials Software Development Software Testing Product Management Project Management Linux Excel Cheat Sheets Machine Learning/ Data Science Complete Machine Learning & Data Science Program - [ LIVE ] Data Analytics Training Excel , SQL , Python & PowerBI - [ LIVE ] Data Science Training Program - [ LIVE ] Data Science Course IBM Certification Programming Languages C Programming Data Structures C++ Programming Course Java Programming Course Python Course Clouds/ Devops DevOps Engineering AWS Solutions Architect Certification Salesforce Certified Administrator Course GATE 2026 GATE CS Rank Booster GATE DA Rank Booster GATE CS & Course - 2026 GATE DA Course 2026 GATE Rank Predictor @GeeksforGeeks , Sanchhaya Education Private Limited , rights reserved use cookies ensure best browsing experience website . site , 

         acknowledge read understood Cookie Policy & Privacy Policy Got ! Improvement Suggest changes Suggest Changes Help improve . Share suggestions enhance article . Contribute expertise difference GeeksforGeeks portal . Create Improvement Enhance article expertise . Contribute GeeksforGeeks community help create better learning resources . Suggest Changes min 4 words , max Words Limit:1000 Thank ! suggestions valuable . kind Experience want share ? Interview Experiences Admission Experiences Career Journeys Work Experiences Campus Experiences Competitive Exam Experiences