Chapter 1 : Introduction classification clustering - Cluster Analysis , 5th Edition [ Book ] Skip main content Sign Try Teams business government higher ed Individuals Features features Courses Certifications Interactive learning Live events Answers Insights reporting Blog Content sponsorship Cluster Analysis , 5th Edition Brian S. Everitt , Sabine Landau , Morven Leese , Daniel Stahl access Cluster Analysis , 5th Edition 60K+ titles , free 10 - day trial O'Reilly . live events , courses curated job role , . Start free trial Chapter 1 Introduction Classification Clustering 1.1 Introduction intelligent treat object sees unique entity unlike universe . objects categories apply hard - won knowledge similar objects encountered past , object hand . Steven Pinker , Mind Works , 1997 . basic abilities living creatures involves grouping similar objects produce classification . idea sorting similar things categories clearly primitive early man , example , able realize individual objects shared certain properties edible , poisonous , ferocious . Classification , widest sense , needed development language , consists words help recognize discuss different types events , objects people encounter . noun language , example , essentially label describe class things striking features common ; animals named cats , dogs , horses , etc . , collects individuals groups . Naming classifying essentially synonymous . basic human conceptual activity , classification fundamental branches science . biology example , classification organisms preoccupation biological investigations . Aristotle ... Cluster Analysis , 5th Edition O’Reilly learning platform . O’Reilly members experience books , live events , courses curated job role , O’Reilly nearly 200 publishers . Start free trial O’Reilly Teach / write / train Careers Press releases Media coverage Community partners Affiliate program Submit RFP Diversity O’Reilly marketers Support Contact Newsletters Privacy policy linkedin - logo youtube - logo International Australia & New Zealand Hong Kong & Taiwan India Indonesia Japan Download O’Reilly App O’Reilly learn , anytime phone tablet . Watch big screen View O’Reilly videos , Superstream events , Meet Expert sessions home TV . sell personal information © 2025 , O’Reilly Media , Inc. trademarks registered trademarks appearing oreilly.com property respective owners . Terms service • Privacy policy • Editorial independence leave - handed Mark Richards Software Architecture Patterns ebook better understand design components — interact . , free . Close Check O’Reilly Dive free 10 - day trial O’Reilly learning platform — explore resources members count build skills solve problems day . Start free trial member Close