Learn Data Science : Similarity Measures Dissimilarity Measures Data Science - 1 Breath Data Science Subscribe Sign Share post Breath Data Science Learn Data Science : Similarity Measures Dissimilarity Measures Data Science - 1 Copy link Facebook Email Notes Learn Data Science : Similarity Measures Dissimilarity Measures Data Science - 1 Tarun Gupta Sep 11 , 2022 Share post Breath Data Science Learn Data Science : Similarity Measures Dissimilarity Measures Data Science - 1 Copy link Facebook Email Notes Share Video version story , sort thing term proximity objects function proximity corresponding attributes objects . Proximity measures refer Measures Similarity Dissimilarity . Similarity Dissimilarity important number data mining techniques , clustering , nearest neighbour classification , anomaly detection . start discussion high - level definitions explore related . , forward talk Proximity data objects simple attribute moving objects multiple attributes . Similarity ? → numerical measure degree objects alike . → Higher pair objects alike . → Usually non - negative 0 & 1 . 0 ~ Similarity , 1 ~ Complete Similarity Dissimilarity ? → numerical measure degree objects different . → Lower pair objects similar . → Range 0 infinity . Transformation Function function convert similarity dissimilarity vice versa , transform proximity measure fall particular range . instance : s ’ = ( s - min(s ) ) / max(s)-min(s ) ) , s ’ = new transformed proximity measure value , s = current proximity measure value , min(s ) = minimum proximity measure values , max(s ) = maximum proximity measure values transformation function example available options . Share Similarity Dissimilarity Simple Attributes proximity objects number attributes usually defined combining proximities individual attributes , , discuss proximity objects having single attribute . Introduction Data Mining — Pang - Ning Tan , Michael Steinbach , Vipin Kumar understand better , let examples . Consider objects described nominal attribute . compare similarity objects like ? Nominal attributes tell distinctness objects . , case similarity defined 1 attribute values match , 0 oppositely defined dissimilarity . objects single ordinal attribute , situation complicated information order needs taken account . Consider attribute measures quality product , scale { poor , fair , OK , good , wonderful } . 3 products P1 , P2 , & P3 quality wonderful , good , & OK respectively . order compare ordinal quantities , mapped successive integers . case , scale mapped { 0 , 1 , 2 , 3 , 4 } respectively . , dissimilarity(P1 , P2 ) = 4–3 = 1 . interval ratio attributes , natural measure dissimilarity be- tween objects absolute difference values . example , compare current weight weight year ago saying “ pounds heavier . ” Moving forward , going talk Similarity Dissimilarity data objects separately . ado , let dive . Dissimilarities Data Objects begin discussion distances , dissimilarities certain properties . Euclidean Distance Euclidean distance , d , points , x y , , , , higher- dimensional space , given following formula : Introduction Data Mining — Pang - Ning Tan , Michael Steinbach , Vipin Kumar n number dimensions , x(k ) y(k ) respectively , kth attributes ( components ) x y . Example : Introduction Data Mining — Pang - Ning Tan , Michael Steinbach , Vipin Kumar Minkowski Distance generalisation Euclidean distance . given following formula : r parameter . following common examples Minkowski distances . → r = 1 . City block ( Manhattan , taxicab , L1 norm ) distance . common example Hamming distance , number bits different objects binary attributes , i.e. , binary vectors . → r = 2 . Euclidean distance ( L2 norm ) . → r = infinity . Supremum ( L(max ) , L(infinity ) norm ) distance . maximum difference attribute objects . defined following formula : Example : Introduction Data Mining — Pang - Ning Tan , Michael Steinbach , Vipin Kumar Distances , Euclidean distance , - known properties . d(x , y ) distance points , x y , following properties hold . Positivity ) d(x , y ) > 0 x y , b ) d(x , y ) = 0 x = y 2 . Symmetry d(x , y ) = d(y , x ) x y 3 . Triangle Inequality d(x , z ) ≤ d(x , y ) + d(y , z ) points x , y z measures satisfy properties called metrics . , topic big cover post . divided parts . 1 ends . Thanks reading Breath Data Science ! Subscribe free receive new posts support work . Subscribe Share post Breath Data Science Learn Data Science : Similarity Measures Dissimilarity Measures Data Science - 1 Copy link Facebook Email Notes Share Discussion post Comments Restacks Latest posts Ready ? Subscribe © 2025 Tarun Gupta Privacy ∙ Terms ∙ Collection notice Start writing app Substack home great culture Share Copy link Facebook Email Notes site requires JavaScript run correctly . turn JavaScript unblock scripts