Introduction Data Science Python | Harvard University Skip main content View Courses Professional Lifelong Learning | Harvard University Search Leave field blank View Courses Browse Subject Area Art & Design Business Computer Science Data Science Education & Teaching Health & Medicine Humanities Mathematics Programming Science Social Sciences Theology Introduction Data Science Python Join Harvard University instructor Pavlos Protopapas online course learn use Python harness analyze data . Learn Duration December 4 , 2024 - December 3 , 2025 Price Free * Modality Online Image Time Commitment 3 - 4 hours week Pace Self - paced Subject Computer Science Difficulty Intermediate Credit Audit Free Add Verified Certificate $ 299 Platform edX Topics Computer Science Data Science Associated Schools Harvard School Engineering Applied Sciences learn Gain hands - experience practice Python solve real data science challenges Practice Python coding modeling , statistics , storytelling Utilize popular libraries Pandas , numPy , matplotlib , SKLearn Run basic machine learning models Python , evaluate models performing , apply models real - world problems Build foundation use Python machine learning artificial intelligence , preparing future Python study Learn Course description single minute , computers world collect millions gigabytes data . sense mountain data ? data scientists use data applications power modern world ? Data science - evolving field , algorithms scientific methods parse complex data sets . Data scientists use range programming languages , Python R , harness analyze data . course focuses Python data science . end course , fundamental understanding machine learning models basic concepts Machine Learning ( ML ) Artificial Intelligence ( AI ) . Python , learners study regression models ( Linear , Multilinear , Polynomial ) classification models ( kNN , Logistic ) , utilizing popular libraries sklearn , Pandas , matplotlib , numPy . course cover key concepts machine learning : picking right complexity , preventing overfitting , regularization , assessing uncertainty , weighing trade - offs , model evaluation . Participation course build confidence Python , preparing advanced study Machine Learning ( ML ) Artificial Intelligence ( AI ) , advancement career . Learners minimum baseline programming knowledge ( preferably Python ) statistics order successful course . Python prerequisites met introductory Python course offered CS50 Introduction Programming Python , statistics prerequisites met Fat Chance Stat110 offered HarvardX. Learn Instructors Pavlos Protopapas Scientific Program Director , Institute Applied Computational Science , John A. Paulson School Engineering Applied Sciences , Harvard University Enroll . Learn like Computer Science Online Machine Learning AI Python Learn use decision trees , foundational algorithm understanding machine learning artificial intelligence . Price Free * Duration 6 weeks long Registration Deadline Opens Oct 15 Computer Science Online Quantitative Methods Biology Learn introductory programming data analysis MATLAB , applications biology medicine . Price Free * Registration Deadline Available Computer Science Online Data Science : Machine Learning Build movie recommendation system learn science popular successful data science techniques . Price Free * Duration 8 weeks long Registration Deadline Available JavaScript enabled use form . Join list learn Sign updates courses events Email Leave field blank Donate Footer Links Accessibility Privacy Policy Terms Use EEA Privacy Disclosures