Introduction Data Science Python | Harvard Online Skip main content Harvard Online Courses Toggle submenu Harvard Digital Big Data Social Good Data Science Business Data Science Principles Data Privacy Technology Open Innovation Health Care Leadership Innovations Teamwork Health Care Digital Health Health Care Economics Health Care Strategy Reducing Racial Disparities Health Care Leadership & Communication Outsmarting Implicit Bias Strategy Execution Public Leadership Coming Soon : Adaptive Leadership Law Practice Financial Analysis Valuation Lawyers Courses Learning Paths Toggle submenu Harvard Digital Health Care Leadership View Learning Paths Learner Stories Blog Organizations Toggle submenu Blog Learner Stories Organizations Utility Navigation FAQ Search Introduction Data Science Python Learn Python data analysis Join Harvard University Instructor Pavlos Protopapas online course learn use Python harness analyze data . Featuring faculty : Image Enroll Today Self - Paced Length 8 weeks 3 - 4 hours week Certificate Price $ 299 Program Dates Dec 4 , 2024 Dec 3 , 2025 Start Data Science Python today . Enroll Home Courses Introduction Data Science Python Learn single minute , computers world collect millions gigabytes data . sense mountain data ? data scientists use data applications power modern world ? Data science - evolving field , algorithms scientific methods parse complex data sets . Data scientists use range programming languages , Python R , harness analyze data . course focuses Python data science . end course , fundamental understanding machine learning models basic concepts Machine Learning ( ML ) Artificial Intelligence ( AI ) . Python , learners study regression models ( Linear , Multilinear , Polynomial ) classification models ( kNN , Logistic ) , utilizing popular libraries sklearn , Pandas , matplotlib , numPy . course cover key concepts machine learning : picking right complexity , preventing overfitting , regularization , assessing uncertainty , weighing trade - offs , model evaluation . Participation course build confidence Python , preparing advanced study Machine Learning ( ML ) Artificial Intelligence ( AI ) , advancement career . Learners minimum baseline programming knowledge ( preferably Python ) statistics order successful course . Python prerequisites met introductory Python course offered CS50 Introduction Programming Python , statistics prerequisites met Fat Chance Stat110 offered HarvardX. course delivered edX connect learners world . end course , participants learn : Gain hands - experience practice Python solve real data science challenges Practice Python coding modeling , statistics , storytelling Utilize popular libraries Pandas , numPy , matplotlib , SKLearn Run basic machine learning models Python , evaluate models performing , apply models real - world problems Build foundation use Python machine learning artificial intelligence , preparing future Python study Instructor Pavlos Protopapas Scientific Program Director Institute Applied Computational Science(IACS ) Harvard John A. Paulson School Engineering Applied Sciences . long distinguished career scientist data science educator , currently teaches CS109 course series basic advanced data science Harvard University , capstone course ( industry - sponsored data science projects ) IACS master program Harvard . Pavlos Ph . D theoretical physics University Pennsylvania focused recently use machine learning AI astronomy , computer science . Deputy Director National Expandable Clusters Program ( NSCP ) University Pennsylvania , instrumental creating Initiative Innovative Computing ( IIC ) Harvard . Pavlos taught multiple courses machine learning computational science Harvard , summer schools , programs internationally . Course Overview Linear Regression Multiple Polynomial Regression Model Selection Cross - Validation Bias , Variance , Hyperparameters Classification Logistic Regression Multi - logstic Regression Missingness Bootstrap , Confidence Intervals , Hypothesis Testing Capstone Project Ways course enroll course , option pursuing Verified Certificate Auditing Course . Verified Certificate costs $ 299 provides unlimited access course materials , activities , tests , forums . end course , learners earn passing grade receive certificate . Alternatively , learners Audit course free access select course material , activities , tests , forums . note track offer certificate learners earn passing grade . Related Courses Read Data Science Professional Certificate Real - world data science skills jumpstart career HarvardX Data Science program prepares necessary knowledge base useful skills tackle real - world data analysis challenges . Read > Read Machine Learning AI Python data work machine learning Python . Join Harvard University Instructor Pavlos Protopapas learn use decision trees , foundational algorithm understanding machine learning artificial intelligence . Read > Read Data Science Business spreadsheet Designed managers , course provides hands - approach demystifying data science ecosystem making conscientious consumer information . Read > Image JavaScript enabled use form . Join list learn Sign updates courses events Email Leave field blank Connect Twitter Linkedin Youtube Facebook Instagram Copyright © President & Fellows Harvard College Organizations Course Policies Discounts Accessibility Digital Accessibility Privacy Policy Contact